J'ai commencé...Je fais régulièrement des trajets domicile - travail en vélo. C'est vrai que ce n'est pas évident de changer de mode de transport. Les frictions à l'usage de la voiture (difficulté de se garer, embouteillages, coûts) aident à ce changement. Tout ce qui peut aider pour l'usage du vélo doit être fait : lieux pour les garer, dans les habitations (je pense aux immeubles) comme au travail, dans les gares, stations de métro, etc. Renforcer le déploiement des pistes cyclables, sécurisation des carrefours/traversée de voirie, limitations de vitesses des véhicules à moteur, etc Tout cela contribue à rendre l'usage du vélo plus envisageable au quotidien.