Je ne souhaite pas etre contraint à mon mode de déplacement . Je considère que l'utilisation contrainte de transports en commun est une régression et une atteinte à la liberté du déplacement individuel . D'autres part , pour les loisirs  , il y a des possibilités intéressantes avec des prix cassés que ce soit en Avion ou par le Train mais il faudrait qu'à l'arrivée , la location d'un véhicule soit moins cher . De cette façon les Français seraient moins nombreux sur les routes en périodes de Départs/Retour . Des possibilités pourraient etre imaginées en englobant dans le meme achat le Transport en commun +Gite/Camping ou Hotel + Location de voiture . L'effort doit etre fait pour ce qui concerne le prix de revient d'une location de voiture à l'arrivée .