J'habite une grande ville (Toulouse) et ai donc la chance de bénéficier de transports en commun. Mais sont-il pour autant suffisants ? Bien sûr que non. Imaginons les coûts dépensés par les collectivités et les particuliers pour construire des réseaux routiers, acheter des véhicules, les entretenir, les alimenter en carburant... Si ces sommes avaient été mises au service des transports en commun, combien de lignes de train, de métro, de tramway et de téléphérique aurions-nous aujourd'hui à Toulouse ? Sans doute davantage.