Aujourd'hui non mais là c'est vraiment une fumisterie de faire croire au gens qu'on peut supprimer la voiture au profit des transports en commun ... j'en ai fait l'expérience ... c'est une honte .. et c'est encore plus une honte que l'état ne fait rien sur le sujet surtout quand on sort d'une métropole .. là c'est un scandale ... et en plus hors de prix ... ce qui par définition vous oblige à prendre la voiture. Pour que ce soit vraiment efficace, les transport devrait être gratuit, il ne sert à rien de faire des plans sur la planète quand vous êtes en province ... ne pas croire qu'il faut tout électrique alors que ce n'est pas possible ... je pense que si il y avait des gens plus pragmatique sur ce genre de sujet ça irait beaucoup mieux