Je travaille à plus de 30 km de mon domicile. J’ai un accès autoroute à 2 minutes qui me permet de rejoindre mon travail en 30 minutes. J’ai une gare à 2 kilomètres de chez moi qui me permet de rejoindre mon travail en 1H30 moyennant d'y aller à pied, vélo ou voiture (sans parking et avec risque de vol des vélos…), de prendre le train et ensuite de prendre le métro puis un bus...donc j'ai vite fait mon calcul. Pour le covoiturage, c'est impossible vu que je n'ai pas d'horaire de travail en tant que cadre et je ne suis pas limitée par des obligations familiales... j'ai des horaires élastiques donc pour moi la solution c'est voiture individuelle et je préfèrerais vous dire, c'est télétravail ! Donc, construisez des espaces de coworking ! A Saint-Sulpice avec un maire LaRem et une ZAC des Portes du Tarn vide, y a de quoi faire. Une taxe télétravail versées aux régions ou communes permettraient si non le financement de nouvelle construction, au moins de payer des loyers auprès de bailleurs privés.