les transports en commun sont trop chers: !!!   Je vis en région parisienne et je prends occasionnellement le train et le metro. Et le tarif est très élévé par rapport à ce que celà me couterait si j'utilisais ma voiture diesel ( qui possède une vignette crit'air jaune )! Par ex , dernièrement nous avons traverser Paris en  RER+ metro sur une distance de 80 kms aller-retour , celà nous a couté , pour 2 : 36 € ( soit 18 € par personne !!!! ) , pour un trajet qui nous a tout de même pris 3 H ! Avec ma petite voiture diesel, pour ce prix , je fais plus de 500 kms !! et en plus , je réalise le même trajet en 3 H également avec ma voiture ! Donc , je préfère prendre ma voiture quand j'ai besoin de traverser Paris que les transports en communs ! de plus , les trains , metro et RER, ainsi que les gares et stations sont très sales, ce qui donne encore moins envie de passer à ce mode de transport !!!!