Concernant ma commune, et peut-être d'autres comme elle : Pour les transports en commun : utiliser des véhicules plus petits (les grands cars roulent souvent à vide), et qu'ils soient électriques. Et augmenter les points d'arrêt. S'il faut aller à un bout de la ville pour prendre le bus qui vous conduira à l'autre bout... pas très pratique, pas facile pour les personnes âgées par exemple. Pour le covoiturage : le parking dédié est hors de la ville. Les jeunes gens peuvent y aller à pieds, sinon, il faut la voiture. Le vélo : pas assez de pistes cyclables sécurisées.