Pas possible pour moi, je fais beaucoup de déplacements pour du conseil . Ce qui m'interpelle c'est que ni au niveau de l'état, ni au niveau des constructeurs, je n'ai entendu parler d'avoir des voitures à essence ou diesel qui consommeraient 2 litres/100 kms. Ce serait une transition en attendant des moteurs à eau ou hydrogène... Nous sommes bien passés d'une consommation de 15 litres/100 kms à 6 litres donc je suis convaincu que nous pouvons réduire. Mais quid des taxes sur le carburants si nous en utilisons 3 fois moins (prix multiplié par 3???) Par contre, je n'utilise pratiquement pas ma voiture le we. Si déplacement communal: à pied