Построить эти альтернативные транспортные системы , с эффективностью использования энергии на порядки более высокий , чем у существующих транспортных систем , например  скоростной моновагон на магнитной подушке , имеющий коэффициент  сопротивления порядка одной сотой , с затратами на движение около 250 киловат  линейного электродвигателя , при скорости 600 км/ч и вместимости в 100 человек . Бензиновые машины будут тогда сдавать на металлолом . Вот решение для экологии . А до станций посадки можно доезжать на небольших электромобилях , возможно , со временем , общественных .