Pour m'aider ou me convaincre à utiliser des solutions alternatives, il faut voir l'offre locale, de là où on habite pour savoir ce qu'il y a exactement pour des solutions anternatives collectives : bus de ville fonctionnant au gaz, à l'électrique.  Pour les solutions anternatives personnelles, je ne vois que le vélo électrique, la moto électrique, comme amélioration du 1ier et le covoiturage. Le transport à la demande peut être bien pensé et une solution, si l'énergie n'est pas carboné, pour le type de transport utilisé. J'exclue totalement l'auto-partage qui reste du déplacement individuel coûteux, selon les villes, à part si cela fonctionne  à l'électrique, au gaz mais je ne sais pas si cela est faisable et possible dans toutes les villes.  Dans toute la diversité possible de ces types de mobilités, ils n'ont de sens que s'ils utilisent, que s'ils fonctionnent avec une autre énérgie que le carbone, sinon c'est un non sens, c'est contradictoire, dans la volonté 1ière de vouloir faire de l'écomobilité partout.