je suis en milieu périurbain, à 10 km d'annecy où je travaille. j'ai heureusement la piste cyclable et la motivation pour l'utiliser quotidiennement. MAIS IL FAUT UN TRANSPORT EN COMMUN PERFORMANT !! Si les élus locaux locaux (ville d'annecy, département) sont défaillants, il faudrait que l'Etat puisse les forcer à écouter les habitants (cf enquête publique sur les déplacements de la rive ouest du lac d'annecy) et à faire les investissements nécessaires à désengorger le territoire ! les élus pronent toujours le co-voiturage parce que ça ne les oblige à rien mais c'est totalement insuffisant et souvent inadapté : seuls les transports publics, en milieu urbain comme périurbain constituent une solution.