Interdiction de la voiture/2 roues motorisés en milieu urbain, récupération de la place pour faire des zones vertes. Mise en place de pistes cyclables partout. Interdiction des engins pétaradants causant les nuisances pour tout le monde pour le seul plaisir de l'égo de quelques uns. Il n'y a pas besoin de transporter 1 T de métal (ni même 200 kgs d'un 2 roues), pour déplacer un humain, même sur 20 kilomètres. Rendons l'espace aux gens et non aux boites de conserves (qui rend l'humain particulièrement abruti à son volant).