Que les transports fonctionnent sans problème et que cela prenne moins de temps en transport en commun qu'en voiture. Ne pas me retrouver traiter comme du bétail dans les transports en commun. Que des parkings gratuits soient mis à disposition à l'entrée des métropoles pour ensuite prendre le métro. Aujourd'hui, impossible les parkings étant à des prix astronomiques et le coût d'un journée est équivalent à 1/3 voire la moitié du prix d'un plein de carburant ce qui ne m'incite pas du tout à laisser ma voiture. Pour du covoiturage il faut travailler dans le même coin qu'une autre personne et habiter dans le même lieu de résidence. Franchement compliqué et impossible.