Nous avons la chance d'avoir des transports communs gratuits, que nous utilisons. Le Val tram devrait être construit prochainement. Super. Mais il faut absolument aménager en parallèle une piste cyclable entre la bouilladise et Aubagne. Beaucoup, beaucoup de monde l'utiliserait aussi bien en semaine que le week end. Or, je n'en entends jamais parler. Il fait aussi, encore une fois, aménager des espaces piétons pour permettre aux aux personnes de se rendre aux arrêts de bus à pied en toute sécurité.