Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Crédit d’impôts à taux zéro.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Prélever une taxe pour financer  la transition écologique sur chaque opération boursière en France mais en Europe, 5 milliards par jour de montant de transaction. En prélevant 1 centimes  d'euros l'état pourrai récupérer 50 millions par jour ou 18 milliards 250 millions par an !  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Mettre en œuvre la gratuité des transports en communs pour les trains régionaux ( compétence Régionales)  Mettre en place la gratuité des bus dans toutes les agglomérations.  Utiliser les parkings des supermarché en périphérie des ville pour faire des parkings relais, ensuite possibilité de prendre le bus gratuit. Développer la location gratuite des vélos et des parkings vélos sécurisés et gratuits.  Assurer la desserte des villes par des petits bus qui tournent à fréquence rapide. Une fois les transports gratuits mettre en place  un péage pour entrer et circuler dans les Villes et les Agglomérations, sauf pour les véhicules « propres ».