Il faudrait que les transports en commun soient plus sûrs et plus confortables : avez-vous déjà utilisé la ligne 13 du métro parisien, surtout le matin vers 7-8h ou le soir vers 17h? Ou les bus du TCRM à Metz? Ou la SNCF sur les lignes Rouen-St Lazare ou Mantes-la-Ville-Evreux? Archi bondés, sales, confinés sans aération, irrespirables d'odeurs nauséabondes, et pour couronner le tout, agrémentés d'une sono à fort volume diffusant, au choix, une radio idiote ou des bandes pré-enregistrées débiles, ou des messages crachotant inaudibles sensés "informer" les voyageurs sur le service ou mettre en garde sur les nuisances sonores du téléphone portable? Sans parler de ceux qui en profitent pour vous coller aux fesses, ou essayer d'ouvrir vos sacs, ou fumer, ou vous bousculer pour prendre votre place , et les risques d'agressions plus graves encore.