Arrêter de supprimer des solutions ferroviaires existantes (ligne D  sans accès direct à Paris depuis début 2019. Changement à Juvisy, où il n'y a pas de parking, alors qu'il y en a un grand a Evry.) Le train qui sensé être  un transport collectif est cher. Plus on est dans la famille plus ça coûte (donc train = transport individuel). La voiture, plus on est, moins ça coûte (donc voiture = transport collectif). Charger une Zoé à mon domicile coûte 2€. Les bornes de charge privatisées par la municipalité sont un nouveau business qui ne tente pas. Achat, location de batterie, coût de charge dissuasif.