La communauté d'agglomération dans laquelle j'habite met à disposition l'ensemble des moyens listés ci-dessous. Lorsque je dois me rendre à la ville voisine distante de 6 kms, j'utilise la plupart du temps mon véhicule et le trajet me prend 10 mn. Occasionnellement, je prends le bus mais il me faut 15 mn à pied pour rejoindre l'arrêt le plus proche (10 mn exactement plus une marge de 5 minutes pour ne pas rater le bus qui passe en heure de pointe toutes les 20 mn en moyenne et 10 mn de trajet de bus. Le bus est de mon point de vue peu utilisé, à l'exception des scolaires. Attention donc, le bus est contraignant (horaire de passage pas toujours fiable, marcher par mauvais temps, allongement du temps de trajet, difficulté pour déposer les enfants à l'école, difficulté pour passer faire quelques courses). Il faut que les gens qui réclament des transports en commun en milieu rural aient bien conscience de ces contraintes. Personnellement, je pense qu'il faut d'abord démocratiser les véhicules électriques ou les véhicules thermiques moins polluants pour les petites distances quotidiennes.