Régler le problème des horaires, des lieux non desservis, de l’insecurité dans les transports mais également à la sortie de ceux-ci. De plus, augmenter la quantité pour diminuer la masse lors des heures de pointe.  Autre problème le temps de trajet en bus. Pour un trajet en voiture de 7 minutes, il faut 40 minutes en partant du domicile ( domicile-arrêt + bus + arrêt-lieu de travail ou établissement scolaire ). Il faut vraiment être très ecolo pour perdre minimum 1h/J dans les transports en plus des autres désagréments.