Ayant aussi vécu à la campagne, la ville seule pour le moment permet de renoncer véritablement à la voiture. C'est pourquoi je préférerais pour le moment poursuivre l'interdiction des voitures dans les centre-villes puis dans les villes. En parallèle, il faudrait développer et rendre gratuits les transports en commun, notamment pour ceux qui font les allers-retours ville-périphérie. Le numérique nous permet également dans les campagnes de développer des solutions d'auto-partage. Pourquoi ne pas envoyer des agents informaticiens de l'Etat en mission quelques mois dans des villages pour y développer la 4G en même temps qu'un système de transport à la demande au moyen d'une application par exemple?