J'habite à 30mn en voiture de mon lieu de travail. En prenant le bus du département mon temps de trajet passe de 30mn à 90mn.  Le covoiturage pourrait être une solution mais finissant à 18h00, je dois aller chercher mes enfants à 19h00 chez la nourrice qui habite à 10mn de chez moi. Donc le timing est trop serré (et je paie la nourrice pour tous les retards ce qui est logique).  La vraie question que je me pose est plutôt celle d'imposer (et non de proposer) aux entreprises du télétravail. Et des horaires décalées. Mais ça... on n'en parle jamais. Pourquoi ?