Je mets "oui" pour pouvoir exprimer à ce sujet toute l'importance que devraient avoir les moyens alloués aux transports en commun et au maintien des services de proximité dans les zones rurales, intimement liés. Que penser des commerces et services publics qui  ferment dans les villages, des petites gares TER supprimées car non rentables, des lignes de bus quasi-inexistantes? Il faut être cohérent: comment oser demander à des gens ce qu'il faut faire pour les convaincre d'utiliser des solutions alternatives quand on les supprime au nom de la rentabilité!