Je les utilise déjà. Mais la grosse problématique pour les personnes qui ont accès à ces transports mais ne les utilisent pas est souvent la notion de temps; ou de praticité (maison--> premier transport en commun qui implique souvent un parking assez cher). Pour ce dernier point, il faudrait trouver une solution pour rendre les stationnements très accessibles (je crois que c'est déjà un sujet en cours à l'échelle de l'Ile de France). Pour ce qui est de la notion de temps, il faudrait changer les perceptions et les habitudes de vie des citoyens, ce qui est très compliqué et je n'ai malheureusement pas de proposition concrète pour cela.