Favoriser les changements de comportement liés au transport : rendre le déplacement simple, peu onéreux et environnemental : . Multiplier les transports collectifs peu ou non polluants (rotations fréquentes, lieux de desserte protégés) particulièrement dans les périphéries de grande ville et en campagne.  . Faciliter l’interconnexion des transports collectifs à l’arrivée dans les villes (parcs extérieurs gratuits ou à tarif attractif, centralisation des bus ou trams près des gares et des aéroports)  . Améliorer les circuits piétons et vélos partout