J'ai dis non mais je réponds quand même. Habitant par choix en milieu rural ces modes de mobilité ne sont pas très développés. Me déplaçant beaucoup j'ai proposé pas mal de fois mon véhicule pour du covoiturage. Très bonne expérience humaine. Je le fais moins car je me déplace moins à titre personnel. De nombreux collègues de travail pratiquent le covoiturage. L'inconvénient majeur de ce mode de transport est la nécessité de se tenir à des horaires fixes notamment quand on vit à la campagne pas toujours compatibles avec ses horaires professionnels. Pour des trajets de 20 à 25 kms pour aller au travail on peut prendre son vélo (pourquoi pas électrique) mais les routes restent dangereuses pour les cyclistes surtout de nuit. Il faudrait développer les pistes cyclables en milieu rural.