Rien, car je travaille au Québec et j’ai plus de 60 ans, par -20 en hiver avec souvent des trottoirs glacés, je préfère utiliser la voiture plutôt que de me faire une fracture (plus de 200 chutes et 70 fractures recensées au Québec pour Janvier-Février 2019). J’ai déjà une petite voiture et mon trajet au travail est de 15 min seulement (choix de vivre pas trop loin du travail). Lorsque j’habitais à Paris, j’allais au travail à pied ou en bus lorsqu’il pleuvait (AbriBus importants). Toujours choix de vivre à proximité du travail. Lorsque je travaillais dans une petite ville de campagne, je n’avais d’autre choix que la voiture, mais mon trajet était toujours de 15 minutes.