Pour mes déplacements quotidiens, je pratique la marche à pied sauf charge lourde dépassant l'usage d'un « diable » (100 kg) mais au-delà seule un véhicule individuelle est utilisable. La problématique du transport des particuliers semble toujours considérer sous l'angle du déplacement d'un individu transportant au mieux un bagage à main.  Quelles solutions proposent réellement les transports en commun pour déplacer une famille avec ses courses et/ou ses bagages sans que ce soit une galère physique et/ou un gouffre financier comparé à un transport individuel ? Exemple ramenez chez-vous un plateau de fruits-de-mer pour 6 par le bus ou le métro. Ne parlons pas dans une petite ville de province d'aller au cinéma le soir – arrêt des lignes de transport en commun à 20 h donc retour à pied. Et si vous habitez une commune voisine aucune correspondance entre les transports publics de la SNCF, du Conseil départemental et des communes. A croire que chaque organisation parle une langue différente. L'univers de Kafka n'est pas mort.