J'ai la chance de bosser à 20min à pied de chez moi, donc je marche. C'est très facile de ne pas utiliser sa voiture en région parisienne. Je viens de Châteauroux où les bus sont gratuits. A expérimenter ailleurs... On pourrait aussi inciter la décentralisation économique pour éviter les concentrations de gens et donc de la pollution dans les grandes métropoles. Inciter le télétravail quand c'est possible, voire des espaces de coworking dans des banlieues ou des petites villes pour désengorger la Défense par exemple, avec des facilités pour créer des antennes pour les entreprises et ainsi limiter les déplacements et qu'il y ait plus de gens qui aillent travailler à pied.