Rien, c'est la que la fiscalité sur le carburant trouve ces limites, c'est qu'il n'y a aucune solution alternative. J'alterne mon temps entre 2 bureaux, situé à 55km l'un de l'autre et habite au milieu des deux. Pas de gare, pas de transport en commun, et encore moins de transport qui soit adaptable à mes horaires qui varient chaque jour. A mon sens il faut aller vers des véhicules écologiques, mais pour cela il faut agir sur les sociétés en prenant des mesures incitatives, ainsi le parc de véhicule d'occasion électrique se développera. Aujourd'hui, la fiscalité sur le carburant est encore en faveur des véhicules diesels pour les sociétés, et on s'étonne que les sociétés soient encore équipé de véhicules polluants. (ex : récupération de la TVA à 80% sur le diesel, 40% sur l'essence, quand on sait que l'un consomme plus que l'autre, cela n'incite pas à passer sur des véhicules essences, ou encore mieux hybrides. Electrique c'est compliqué car aujourd'hui pour des véhicules de sociétés la problématique de l'autonomie est encore présente)