Autrefois les enfants prenaient le bus scolaire. Mais nous n'avons  pas d'alternative pour aller travailler ni faire nos courses. A la campagne, nous faisons le plein pour plusieurs jours, donc on remplit le coffre et on utilise le congélateur. Aucun service, ni commerce. Il ne nous reste que l'école, ce qui est déjà bien,et les associations. Pas de bus pour les non scolaires pour notre village situé dans l'agglomération bien que ne le payons pour les autres. On a un transport à la demande, qui l'utilise ? La liberté, ça compte aussi, comme le gain de temps. Plus de bar épicerie! Il faut soutenir ces petits commerces. Autrefois je prenais le train pour aller à Paris gare de Lyon. Depuis plusieurs années, on arrive gare de Bercy. Pas de station de métro accessible directement: entre le fait de ne pas avoir de bus pour aller à la gare et pas de métro à l'arrivée: on y va en voiture, tellement moins fatigant et plus pratique malgré les embouteillages et le coût.