En repensant complètement les modes de fonctionnement, je ne serais pas hostile à un système de covoiturage (en qualité de passagère comme de conductrice) beaucoup plus réactif, avec des lieux dédiés beaucoup plus nombreux de sorte que l’on puisse l'utiliser de façon improvisée sans s’inscrire longtemps à l’avance.  Ce serait un peu l’equivalent de l’auto-stop mais plus encadré et sécurisé.  Je prends d’ailleurs toujours les auto-stoppeurs à bord de mon véhicule mais je n’envisagerais pas de faire moi-même du stop en dehors d’un cadre défini et sécurisé.