Après avoir fait différentes recherches, je me questionne. Taxer le diesel en espérant inciter les citoyens à changer de carburant améliorera la qualité de l'air mais n'apporte pas de solution quand à l'émission de CO2 si nous continuons à utiliser des véhicules essence. Quand à la solution de la voiture électrique, elle demande elle aussi une quantité non négligeable de CO2 pour sa construction et nous ne savons même pas comment nous pourrons traiter les déchets des batteries. Il serait temps de pense r à long terme et d'envisager d'autres solutions. Pourquoi pas les biocarburants en utilisant des déchets de seconde vie? Pourquoi les normes constructeurs ne sont-elles pas plus strictes et mieux vérifiées ?