Il y a un réel problème de mobilité lorsqu'on habite à la campagne : Généralement pas de gare, des services de bus d'une qualité extrêmement médiocre et très chers, des transports en commun saturés une fois arrivé en ville. Je pense qu'il faut avoir des transports en commun de qualité avant de pouvoir envisager de laisser la voiture au garage quand on vit à la campagne : Des navettes très fréquentes vers la gare la plus proche, un réseau ferré entretenu, un réseau de transport urbain plus dense avec un maillage plus fin. Mais il y a aussi un problème plus général d'aménagement du territoire. La voiture restera le seul moyen de transport utilisable pour de nombreux citoyens (ruraux, horaires variables, professions libérales, etc.) Les bouchons sont un fléau qui sont responsables d'une grande part de la pollution. Quand 50 000 véhicules roulent au pas pendant 1h30 pour atteindre une ville, ils génèrent au moins trois fois plus de pollution que les mêmes véhicules roulant à allure modérée pendant 30 minutes.  Aujourd'hui, tout est fait pour entraver la fluidité du trafic (dos d'âne, feux, réduction de la largeur des voies de circulation etc.), les communes rurales construisent des quartiers entiers sans se préoccuper des voies d'accès, et le réseau d'autoroute autour des agglomérations n'a absolument pas évolué en 20 ans. Quand on mettait 30 minutes pour parcourir 30 Km il y a vingt ans, on met aujourd'hui 1h30 à 2h00. Il faut arrêter d'entraver les automobilistes dans leur déplacements. Il faut conditionner la construction de nouveaux quartiers ruraux à la mise à niveau des infrastructures routières idoines. Il faut repenser les voies de circulation urbaines et péri urbaines. Aujourd'hui on voit se transformer des boulevards en ruelles, des rues en venelles. Il  n'y a semble-t-il aucune coordination entres les différents acteurs. Une commune choisit de mettre des feux à toutes ses intersections pour dévier le trafic sur un commune voisine, qui répond en construisant des dos d'âne de 20cm de haut. Et pendant ce temps, les autoroutes et voies rapides n'évoluent pas d'un iota. Les gens ont besoin de circuler pour aller travailler. Et ils n'est pas tolérable d'ajouter 2 à 3h00 de transport à des journées de travail déjà bien longues pour beaucoup.