Je covoiture tous les jours de la semaine pour aller travailler. Vivant en altitude et descendant dans la vallée pour travailler, je déplore qu'il n'existe pas de transport en commun digne de ce nom dans la vallée, mais également de la vallée vers les villages balcon. Je pourrais venir en VTT électrique, mais pour cela il faudrait m'aider à acheter ce VTT qui coûte cher et également développer les voies pour vélo. Dans ma situation actuelle, circuler à vélo sur la route avec les autres véhicules est trop dangereux. Il faut aussi comme dit précédemment que tout le monde s'y mette !