Il faut favoriser et amplifier le covoiturage par des initiatives locales privées et publiques : agrandir/créer des parkings à proximité des entrées d’autoroutes. Mettre en place des tarifications claires (€/km) pour ceux qui utilisent ce covoiturage. Ce tarif doit permettre à celui qui transporte des « passagers » de partager les frais de son véhicule (amortissement, carburant, maintenance, péage) en fonction du nombre de passagers transportés, mais pas plus. Permettre ce covoiturage aux bénéficiaires de voitures de fonction ou de service sous réserve qu’ils en fassent la déclaration à leur entreprise et que l’argent rapporté revienne à l’entreprise.