Bien que la réponse soit non Je donne une indication: La société a évolué vers une mobilité croissante hors les transports en commun sont pour une population qui ne change pas de trajet.  Le temps dans les mobilités de service sont incompatibles avec l'approche de transport en commun. Demandez à une infirmière libérale d'utiliser les transmet en communs pour aller d'un patient à l'autre. (Sauf Paris bien sûr) Le cas est peut-être extrême mais il ne va qu'en se généralisant.  Regardez qui embauche? Ce ne sont plus les grands groupes mais les petites structures qui nécessitent de la mobilité