transports en communs moins chers, plus nombreux et plus efficaces (nombre de rotations, voies réservées car trop souvent pris dans les bouchons). Pour le vélo, plus de pistes cyclables dignes de ce nom, inciter les conducteurs de véhicules motorisés à respecter les vélos car certains s'en prennent aux cyclistes de façon très dangereuses. Prendre exemple des pays nordiques, le plus vulnérable est automatiquement prioritaire (toute une éducation !). Également, pouvoir mettre son vélo dans le coffre d'un car et un wagon réservé pour le train serait une idée