Il est évident qu’il faut augmenter la part de transport des personnes et des marchandises par voie ferrée. Tout le monde le sait. Je ne comprends pas que l’on soit encore en train (c’est le cas de le dire) d’en parler au lieu d’agir. HONTE à tous les gouvernements successifs de n’avoir rien fait pour développer le ferroutage. L’état par l’intermédiaire de la SNCF cherche au contraire à se désengager du fret. Le comble c’est que la SNCF affrète chaque jour des centaines de camions pour approvisionner ses ateliers en pièces par exemple pour entretenir les locomotives. Le triage de la commune de mon enfance où j’admirais la constitution des trains par le tri à l’aide de pentes successives de milliers de wagons fait aujourd’hui peine à voir. C’est presque un désert ! L’état  a laissé la charge des TER aux régions et même si celles-ci se démènent pour augmenter l’offre il ne les soutient pas. Dans mon cas la région Midi-Pyrénées a augmenté la fréquence des trains à tel point que pour faire plus, il faudrait agrandir la gare de Toulouse. Mais l’état refuse de financer les travaux qui sont pourtant d’intérêt national. Ce sont encore les régions qui doivent se battre pour réaliser la ligne TGV Sud-Ouest Bordeaux Toulouse alors que d’autres lignes ont été financées par l’état. Et on assiste alors à un conflit d’intérêt entre les deux métropoles. Le niveau du débat tourne autour des villes à desservir. Faut-il faire arrêter les TGV à Agen, à Montauban et faire perdre 3 min à chaque fois au convoi ? Bien sûr que oui il faut en faire profiter un maximum de la population. Surtout que tous les trains ne s’arrêtent pas à chaque fois. Mais il faut avant tout avoir une vision nationale et intégrer le prolongement de la ligne vers Narbonne, Montpellier et Marseille. C’est là que l’état doit intervenir pour assurer le bouclage Paris, Bordeaux, Toulouse, Marseille, Lyon, Paris. Et que l’on ne parle plus de TGV Sud-est mais du TGV du Service Public Français. A quoi bon évoquer des minutes perdues si pour traverser Paris on perd 2 heures pour changer de gare. Il faut réaliser des contournements pour faire par exemple Toulouse Rouen, le Havre comme il existe un TGV  Marseille Lyon Rouen.  Chaque niveau à son rôle à jouer pour « nous faire préférer le train » Ma commune en réalisant une passerelle pour accéder directement au quai en arrivant du côté de la ville opposée à la gare. Evitant ainsi de marcher 1 km avec des bagages pour emprunter le souterrain à condition que la SNCF l'y autorise. Mon département en veillant à ce que les transports scolaires soit assurés par la SNCF (trains annulés pour problèmes mécaniques, contrôleur malade, retard pour travaux obligeant ma femme alertée par le portable de mon fils à prendre la voiture pour le conduire au lycée en fonçant parfois dans le brouillard fréquent en vallée de la Garonne) et donne confiance aux enfants dans ce mode de transport. En effet un enfant exposé aux retards et annulations répétés n’aura de cesse que d’obtenir une voiture pour gagner son autonomie en abandonnant les transports en commun peu fiable. (Mesurez bien que cela peut avoir un impact sur le mode de déplacement de toute une vie). Ma région en augmentant la desserte de toutes les communes. L’état en étant moteur dans les réalisations et en soutenant LE TRAIN à chaque instant doit financer la réalisation de nouvelles voies et l’entretien des anciennes. Il faut créer des lignes TGV pour les voyageurs en assurant liaisons et correspondances pour desservir toute la population et libérer les voies standard pour les marchandises. Il faut donner accès au vélo non démonté dans tous les trains car ils sont complèmentaires et sont les 2 seuls moyens de transport viable pour l'avenir. S’il vous plait : REVEILLEZ VOUS.