VELO Une grande politique nationale et locale engagée pour developer l'usage du vélo : -avec un financement des infrastructures de 12 euros par habitant comme aux pays-bas soit 800 millions d'euros par an et non sur 7 ans; -création de milliers de pistes cyclables continues en ville et dans les villages, en étoile depuis le centre des villes en réduisant la place pour la voiture; Les pistes vélo en ville et dans les villages pourraient être l'occasion de planter des arbres et des plantes pour améliorer qualité de l'air, le climat, réduire la température de nos villes  l'été et pour notre bien être. Ces pistes pour les modes de transport doux, je le vois, rendent plus agréables nos villes. Nous pouvons marcher et faire du vélo en toute sécurité et nos enfants aussi. -stationnement vélo en grand nombre avec arceaux et si possibles couverts à proximité immédiate des logements, bureaux et de tous les lieux publics mairie, écoles, cinéma, gares, coeur des villes, marchés, commerces de proximité,  -signalétique vélo avec sas vélo, tourne à gauche, tout droit et entretien de la signalisation au sol. -réduction de la vitesse à 30km/h dans le coeur des villes. -Apprentissage de la sécurité routière à vélo à l'école primaire, création d'un permis vélo. L'usage du vélo et aussi un enjeu de bien être et de santé publique car il améliore notre santé en polluant pas. Il ne crée pas de nuisances.  TRANSPORTS EN COMMUN Développement des transports en commun: -trains pour les trajets locaux en rouvrant des anciennes lignes et en baissant leurs tarifs et horaires réguliers; -compartiments vélos dans tous les trains; -garages à vélo fermés et parkings à chaque gare pour combiner les modes de transports; -tramways dans toutes les grandes villes; -minibus pour les transports scolaires dans les villes mal desservies par les transports en commun. -transport à la demande dans les communes rurales.  Des messages dans la presse et la télévision à heure de grande écoute pourraient encourager le développement ces pratiques.