Inciter financièrement (par des exonérations de charges ou des subventions) les entreprises à embaucher des salariés qui habitent dans un périmètre défini autour de l'entreprise (un rayon de 20 km à vol d'oiseau autour de l'entreprise par exemple), ce qui permettra plus facilement d'utiliser les transports en communs pour aller travailler. Bien sûr à moduler en fonction des besoins et des compétences disponibles. Et pourquoi même, si cela est possible et intéressant, ne pas inciter les salariés à rapprocher leur lieu de vie de leur travail.