En zone rurale, la SNCF réduit drastiquement les TER. Il y a quelques semaines, j'ai fait le choix de ne pas prendre la voiture mais plutôt le train. Ce dernier est passé avec une heure de retard. Ce n'est donc pas fiable et en plus très limité en terme' d’horaires, des changements avec beaucoup d'attente. Il faudrait donc avoir des transports en commun fiables, avec un nombre suffisant de train pour les petits trajets. Donner une prime pour les salariés du public qui utilisent leur vélo car actuellement, seuls les salariés du secteur privé y ont droit.