Les déplacements en région parisiennes (et grandes villes) sont différents des déplacements en zone rurale. Les zones rurales n’ont même pas de ligne de bus (je ne parle même pas de train style RER ou autre métros) et sont obligés d’utiliser leur véhicule. C’est pareil pour les déplacements transversaux. Tentez de faire un Toulouse / Strasbourg en train, il faut faire un grand zigzag via bordeaux sur la carte de France. Evidemment le cout du billet s’en ressent. Il est évident que depuis Paris on peut aller facilement d’un point à un autre sur tout le territoire, mais ce n’est pas possible depuis les régions. C’est la même chose pour les investissements liés au transport. Je serai bien curieux de savoir combien dépense l’état pour la région parisienne et combien il dépense, par exemple pour Pau et sa région. Tout ça pour dire que l’on n’est pas logé à la même enseigne du point de vue des transports.