vivant à la campagne , les solutions alternatives à la voiture sont valables uniquement pour des petits déplacements locaux'vélo). les transports en commun étant  limités , la voiture est indispensable  et donc appliquer une fiscalité écologique sur les carburants alors que les agglomérations bénéficient de transports en commun subventionnés crée un sentiment d'injustice et d'inégalité entre les citoyens. On paie des impôts qui servent en partie à subventionner les transports en commun des citadins et on devrait payer une taxe sur les caburants ...cherchez l'erreur.