Renoncer à prendre mon véhicule sur de petites distances ? C'est quoi une petite distance ? 1 km, 5 km ? Demander à quelqu'un qui souffre et marche difficilement s'il peut marcher 1 km ! En ville il y a les bus et les taxis, les métros, les trams. En zone rurale (pauvres délaissés que nous sommes) il n'y a souvent rien. Le bus passe à 1 km de chez moi et une fois par heure. Le covoiturage n'est possible qu'aux "heures de bureau", plus ou moins et encore faut-il pouvoir se rendre au point de rendez-vous. Chaque commune rurale devrait être dotée PAR L'ETAT de un ou plusieurs véhicules électriques ou hybrides et de chauffeur(s) salariés de la commune ou de l'état pour conduire à la demande les gens qui le désirent dans un rayon de 30 km à 40 km. Voilà des emplois !