Proposition de rendre accessible tous les transports en commun en fauteuil roulant dont je dépends. Trop d’ascenseurs sont indisponibles plusieurs heures voire des jours, trop de lignes de métro ne sont pas utilisables, car il y a trop de marches alors que pour certaines, il est possible de mettre une rampe d'accessibilité jusqu'à 4 ou 5 marches. Cela servirait aussi aux personnes âgées et aux poussettes. Pour les autres solutions, elles ne correspondent pas à notre vie, rythmée par la pathologie et le médical, donc la spontanéité.