Voir ce que j’ai écrit plus haut. Pour que les déplacements à vélo se développent, il faut qu’ils puissent se faire en sécurité et cela dépend surtout de l’organisation de voies continues bien séparées pour des véhicules très différents. On présente souvent les Pays-Bas comme le pays du vélo. Ce n’est pas le résultat du hasard. Lors de la première crise dite « du pétrole » ce pays a mis le paquet pour développer massivement ce moyen de déplacement ; probablement aidé par le fait qu’il n’avait pas d’industrie automobile puissante. Les résultats sont là. Certes le pays est plat, les distances moindres, mais le climat….Alors tout n’est pas transposable mais il y a bien des endroits assez denses où on pourrait agir si c’était une priorité….et manifestement ce n’est pas encore le cas ! Quant aux transports en commun, dans le cas des personnes obligées par ailleurs d’avoir une auto, si leur coût est supérieur ou même trop peu inférieur au coût marginal de l’utilisation de la voiture, ils seront délaissés.