Des transports collectifs plus confortables, plus réguliers et plus fréquents. Cependant, en oubliant ma situation personnelle, je pense que l'amélioration des transports collectifs, bien que nécessaire, ne peut être  à elle seule la solution des problèmes liés aux déplacement domicile travail. La durée sans cesse croissante de ces déplacements, liée à l'extension des zones urbaines et à l'éloignement toujours plus grand entre domicile et travail, rendent ce problème de plus en plus insurmontable, car conduisant à un accroissement toujours plus grand des coûts d'investissement pour les collectivités publiques (exemple: coût du métro Grand Paris Express) et à un stress insupportable pour des personnes ayant parfois jusqu'à 4 ou même 5 heures de trajet par jour, en Région Parisienne. Il me semble que des solutions visant à améliorer les déplacement domicile-travail, bien que nécessaires, atteignent aujourd'hui leurs limites dans les grandes agglomérations. La seule solution à long terme consisterait à réduire la fréquence de ces déplacement domicile-travail, chaque fois que cela est possible. Les multiples formes de travail à distance, liées aux progrès des technologies IT, rendent cette réduction possible. Il me semble que c'est la seule façon de réduire les coûts sociaux (émissions de gaz à effet de serre et stress permanent des individus et des familles) d'une manière qui soit à la fois efficace et compatible avec les contraintes budgétaires des collectivités publiques (Etat ou collectivités territoriales). L'Etat devrait jouer un rôle d'incitation dans cette évolution, par exemple en réduisant les prélèvements sociaux des entreprises en fonction de leurs efforts pour développer le travail à distance, en facilitant les choix des municipalités de tailles moyennes qui facilitent la construction de bâtiments pour le travail à distance collectif (avec des équipements mutualisés: cantines, soutien informatique ou autres, ou des groupes de salariés travaillent dans un même lieu, et créent une forme réelle de convivialité), ou en contribuant au financement de telles structures, par exemple via la BPI ou d'une autre manière. Il faut arrêter d'avoir une vision simpliste et binaire de cette question. Bien sûr, certains métiers  (restaurateur, peintre en bâtiment...) nécessitent une présence quotidienne sur le lieu de travail, mais pour beaucoup d'autres, une réunion de coordination  par exemple, une fois par semaine  serait amplement suffisante. Les habitudes changent et vont dans ce sens, mais malheureusement pas assez vite. L'Etat devrait donner une impulsion dans ce sens qui soit beaucoup plus forte.