Rendre les moyens de transports en commun plus accessibles (par exemple les parkings en périphérie de ville doivent desservir le métro mais aussi des lignes de bus, des stations de vélo, etc.) et favoriser leur efficacité (voies dédiées et sécurisées) afin qu'il soit plus performant en temps que la voiture individuelle. La majorité des voitures en ville proviennent des villes extérieures, il faut encourager les personnes à laisser leur voiture en périphérie, non pas en les taxant mais en apportant un service efficace, agréable et qui leur fera gagner du temps.