C'est tout bête ! Ne pas devoir faire des parcours de transports en commun transverses par rapport aux plans de transport de la métropole la plus proche. Pour aller en centre ville, c'est jouable à condition de commencer par faire 7 à 8 kms en voiture pour rejoindre le terminus des bus. Après c'est cool car le parking est gratuit alors que le tarif horaire de parking en centre ville est abominablement cher. C'est donc une solution économiquement très rentable. En revanche si c'est pour aller à un autre point périphérique de la métropole, c'est une heure ou plus (x 2) au lieu de 20 minutes Je serais mort avant que ce réseau transverse soit opérationnel.