Je les utilise déjà dans la mesure du possible: je ne possède pas de voiture, j'utilise les transports en commun, l'auto-partage, la marche à pied ;-). Mais c'est un privilège de citadin. Il faudrait réfléchir à des solutions dans les zones rurales ou semi-rurales. Pendant des décennies, on a vanté la maison individuelle en banlieue des grandes villes ou dans des villages, on a laissé grimper les prix de l'immobilier dans les grandes villes et maintenant on a la moitié (ou davantage) des Français qui passent des heures dans les transports pour aller travailler: pollution, fatigue, coûts (mais ça se voit pas puisque ça participe de la sacro-sainte croissance du PIB!!!!)