Il faut que ces modes de mobilité ne soit pas contraignant ou moins que la voiture individuelle.  Car par exemple, utiliser les transports en commun ne sont pas toujours adéquat avec les horaires des crèches, de périscolaire, ... De ce fait l’utilisation de la voiture individuel est presque indispensable pour correspondre avec les horaires de travail. De plus en zone rurale les offres de transport sont très limité voire inexistante, la voiture individuel est donc le seul recours. Pareil pour aller au magasin l'utilisation de la voiture est obligatoire car il n'y a pas de magasin proche.