Je n'ai pas de véhicule car j'ai la chance et j'en ai conscience, d'habiter à 20 minutes de mon lieu de travail. Pour mes déplacements en région parisienne j'utilise le Transilien. Quand je suis simplement enrhumée et si ce n'est pas plus grave, je ne fais pas déplacer un médecin chez moi. La vraie grippe, celle qui cloue au lit pendant 3 jours et qui donne le sentiment que tous les os sont cassés en mille morceaux, je la soigne avec le seul remède efficace en l'occurrence : l'aspirine ou le paracétamol. Ma mère m'a souvent dit qu'on est un peu son propre médecin, c'est vrai. Je saurai le moment venu si je dois faire venir un médecin.