Je suis convaincu ! mais les infrastructures existantes ne sont pas encore adaptées de façon satisfaisante . On nage aussi dans beaucoup de contradictions ,par exemple vouloir trouver des alternatives à la voiture individuelle alors que les constructeurs automobiles veulent  produire et vendre plus de voitures !  Les transports en commun sont insuffisament développés dans les zones rurales et dès qu'on s'écarte des centres villes. Celà oblige les gens qui habitent dans ces zones à se déplacer en voiture ; Il  est souvent nécessaire d'avoir plusieurs voitures car les membres d'une meme famille peuvent travailler à des endroits très différents. Celà entraine de la pollution mais aussi des couts importants d'autant plus que ce sont souvent les personnes les plus modestes qui habitent les zones rurales ( logement moins cher ) ou la périphérie des petites villes de province .