Davantage d'aides seraient les bienvenues pour les transports en commun, au prix parfois vraiment trop élevés dans certaines villes. Ces aides rendraient les abonnements plus abordables pour des étudiants, non boursiers comme moi, dont la famille est à la limite d'acceptation de la bourse mais a tout de même "trop" de revenus pour accéder à une bourse et bénéficier d'abonnements réduits.  De même les aides pour acquérir les voitures électriques pourraient encore augmenter et la voiture électrique se démocratiser. Les pistes cyclables pourraient être encore bien améliorées dans certaines régions. Encourager le développement des entreprises de covoiturage permettrait de baisser les prélèvements de l'entreprise blablacar qui représentent un pourcentage me semblant élevé du trajet.