Améliorer le confort des métros et RER parisiens où les gens ont bien du courage de se prêter à cet exercice de mise en boîte. Améliorer la vitesse de déplacement des nouveaux tramways parisiens qui se traînent véritablement. Je faisais facilement du velib mais le fait que Paris n'a pas été capable de poursuivre immédiatement la prestation m'a conduit à l'abandonner. Disposer de pistes cyclables séparées des piétons car il y a trop d'accidents, ma femme par exemple est tombée en vélo du fait de piétons qui ont surgi et elle s'est cassée l'épaule. Il faut discipliner les citoyens qui ne se comportent pas au mieux. Paris a beaucoup perdu en matière de respect des règles qui permettent de se respecter entre citoyens.