Il existe à proximité de mon hameau une gare menant à Paris mais les trains qui y circulent sont très réduits et leur composition insuffisante. Depuis des années des rapports sont fait pour témoigner de cette situation. Cependant les effectifs continuent d'être réduits et rien n'est fait pour augmenter le confort des passagers qui sont souvent entassés dans les voitures de train comme du bétail ou bien laissé à quai. C'est au gouvernement d'établir un plan pour développer les transports en commun sur le territoire et pas seulement dans les grandes villes. Depuis des années les gares de campagnes et les lignes de bus sont fermées les unes après les autres. Les mesures pour développer ces transports ne concernent généralement que les grandes villes. Le Grand Paris c'est bien mais la France ne se résume pas à Paris. Taxer les gens pour l'utilisation de leur voiture quand ils n'ont pas d'autre alternative pour se déplacer est inacceptable. Commencez par développer des alternatives avant de créer des taxes.