Rien, car je les utilise déjà. Une idée toutefois pour pallier le manque de transports en commun : le véhicule collectif sur une ligne "approximative" ; ceci existe déjà depuis longtemps dans certains pays étrangers, c'est de fait une offre intermédiaire entre les bus et les taxis-VTC. Il s'agit d'un véhicule de type utilitaire, disposant d'une petite dizaine de places assises, qui affiche un point de départ et un point d'arrivée, comme un bus, mais les arrêts sont décidés par les clients, soit pour descendre, soit pour monter ; le coût d'un déplacement est un peu supérieur à un ticket de transport en commun, mais bien inférieur à celui d'un taxi-VTC. Une organisation de cette nature permettrait de couvrir, sans investissement très important et en créant des emplois de conducteurs, les "zones blanches" des transports urbains, même dans les grandes villes franciliennes, certaines liaisons inter-cités n'existant pas ou nécessitant des trajets longs et compliqués.