Augmenter l'offre de transport en commun, ajouter un service de transport à la demande. Créer une "application" : à chaque transport alternatif utilisé / validé, gain de points transformables en bons d'achat, en crédit d'impôt.... Arrêter d'agrandir les routes et autoroutes ! ce n'est pas une solution d'avenir ! Faire plutôt de vraies pistes cyclable en sécurité. en ville et à la campagne. Les aménagements doivent être pensés d'abord pour les vélos, transports en communs et les piétons, et seulement ensuite pour les voitures. Si la voiture devient inconfortable, nous changerons nos pratiques.