Je dois me forcer à changer mes habitudes et je dois aussi pouvoir compter sur un service de transport collectif fiable. Quand la SNCF est en grève, la conséquence directe est une augmentation des voitures sur les routes et donc plus de pollution. Sans parler des bouchons avec des milliers de véhicules en tout genre qui circulent au ralenti et donc qui polluent fortement. Il n'est pas normal que les transports collectifs urbain de Lille soient à l'arrêt dès lors qu'il tombe 3cm de neige : il faut changer les pneus pour l'hiver, former les chauffeurs, modifier les lignes afin que le service puisse fonctionner à minimum même si toutes les voies empruntées ne sont pas dégagées/traitées.