la baisse de l'utilisation de véhicule individuelle peut être provoquée par plusieurs mesures : - le covoiturage : les solutions techniques doivent être prises en charge par l'état ou les entreprises (comme le "versement transport" l'est déjà) - les transports en commun : développer le réseau de bus et créer un équivalent du RER dans chaque métropole. Accélérer le grand paris express et renoncer au "CDG express" - le télétravail : il faut pour cela provoquer un changement culturel dans les entreprises  Pour les personnes qui ne peuvent limiter leur déplacements ou qui vivent ou travaillent en zone isolée, les aider a acquérir un véhicule « propre ».  Améliorer les lignes de train "inter cité" par exemple Lyon-Bordeaux.  Décentraliser économiquement la France pour réduire la concentration à Paris des emplois, et donc les embouteillages, l'entassement dans les transports et les prix de l'immobilier. Inversement, revitaliser les centre villes de 5000 habitants. Pour réduire la pollution des déplacements, il est nécessaire que le maximum de français puissent être à proximité des services publics, des médecins, des commerces ...