Les transports en commun devraient être gratuits pour les usagers. L'Etat, les Régions et les intercommunalités ont suffisamment d'argent pour les payer. Une contribution proportionnelle des entreprises devrait être instituée également, en tenant compte aussi du nombre d'employés qu'ils ont localement. Plus les salarié.e.s sont proches moins ils sont tentés de prendre leur voiture. Les services de location, longue, moyenne et courte durée, de vélos et autos électriques devraient être développés. Les ateliers d'entretien de vélos devraient être développés et aidés.