Covoiturage : pas assez de personne inscrites sur les sites d'autopartage en campagne, donc difficile de trouver un véhicule. Dommage, car bcp de personnes  seules dans leur véhicule Vélo Electrique : trop cher a l'achat / les kits 45 km/h sont plus abordables mais sont difficiles a homologuer (administration...) Voiture électrique : encore plus cher / idem, les kits électriques sur voiture sont quasi impossibles a homologuer en France. Dommage, continuons d'empêcher le citoyen d’être intelligent par des réglementation a outrance. Je n’achèterai JAMAIS une voiture a 20.000 ou 30.000 Euro, sauf avec une incitation fiscale et pret a taux zero Pas de transport en commun en campagne