J'habite une maison isolée, située à 1,5 km de la route départementale, donc j'ai besoin de ma voiture pour me rendre à la plus grande et première ville (9000 habitants), qui est située à 15 km. Mais sur ce trajet, je fais volontiers du covoiturage. Et si des pistes cyclables étaient créées, je les utiliserais puisque je me suis équipée d'un VAE. Et si les bus urbains étaient électriques, ce serait mieux ! Et que l'on nous rouvre les lignes SNCF car pour prendre le train, je dois faire désormais 30 minutes de voiture ! Je suis contre le transport à la demande car il existe d'autres solutions moins coûteuses et polluantes : le lien social !