Un plan d’urgence pour les transports et la mobilité. L’État doit favoriser les transports collectifs non-polluants, notamment en baissant la TVA sur les transports en commun. Il doit également encourager les mobilités alternatives à la voiture individuelle, notamment en zone rurale, à travers les « taxis solidaires » Le développement du covoiturage et de l’autopartage (véhicule particulier à plusieurs). Le transport ferroviaire doit être dynamisé à travers la rénovation des infrastructures, particulièrement des « lignes de proximité » qui ne doivent plus être sacrifiées. Les régions doivent soutenir le développement des lignes existantes et la réouverture de nouvelles lignes