en campagne, difficile de trouver une solution permettant de répondre au besoins de déplacement quotidiens : domicile travail puis chercher le pain puis chercher les enfants à l'école et aller à la salle de sport par exemple ; l'individuel reste la solution la plus adaptée ; mais cela ne serait pas un problème si nous disposions d'un choix de véhicules propres à acheter ce qui n'est pas encore à l'ordre du jour ; les véhicules électriques ont des batteries très polluantes, l'énergie est basée sur le nucléaire... La solution dans les campagnes reste selon moi l'individuel pour l'essentiel, mais reste à disposer de moyens respectueux de l'environnement (avis à nos industriels)  Par contre lorsque nous allons en agglomération (Bordeaux, Paris...) nous logeons en périphérie et utilisons avec plaisir les bus, métro, trams, et la marche. le contexte est différent et là les solutions sont bcp plus adaptées et performantes économiquement également