Améliorer les infrastructures, les horaires de trains y compris entre villes de province (exemple : cambrai Lille c'est quasi 2h et les horaires ne sont pas adaptés. Ex : pour être à Lille à 9h vous devez prendre le train à 6h30 et quand vous avez des enfants c'est impossible). Même pour se rendre à Paris en train il faut parfois faire 50km en voiture pour prendre un tgv, je vois pas où est l'alternative plus propre. Rendre les bus aussi plus accessibles  Améliorer les possibilités de navettes entre les gares, gares routières et les entreprises notamment en zones d'activités. Bon nombre d'entreprises comptent des effectifs qui n'ont pas le permis et viennent parfois en mobylette ou bus.  Que si l'Etat décide d'aider dans l'achat de véhicules propres ou solutions de chauffage, d'isolement des maisons, il aide tout le monde et pas uniquement "les foyers modestes" déjà grandement aidés. Même avec un salaire net de 2.000 euros par mois, seule avec enfant (et surtout que vous n'avez absolument rien hormis être imposée et notamment incompréhensible quand les allocations familiales sont nettes d'impôts sur votre pension alimentaire) vous ne bouclez pas les fins de mois. Il est donc très peu probable de passer le cap même si on souhaiterait que notre pays comme les pays du nord montre l'exemple. Baisser coût des transports