renoncer à prendre mon véhicule personnel: des moyens de transports publics encore plus importants, pour limiter la cohue. Aujourd'hui, à certains horaires,  passer 1H30, debout, bousculée, participe au stress déjà bien présent dans les autres dimensions de la vie. Le rapport entre la "charge" que représente pour moi, le fait de prendre les transports en commun et le bénéfice écologique (que je ne mesure pas) penche pour le transport individuel.  Le fameux "métro, boulot, dodo" n'est pas un projet de vie enthousiasmant.