Beaucoup de solutions existent dans mon environnement mais j'observe que la plupart des citoyens ne font pas l'effort de les utiliser par manque de temps, difficultés pour s'organiser ou encore manque de volonté: encourager positivement l'emploi de ces modes de déplacement, envisager plus de souplesse dans les horaires du travail pour ces personnes, faciliter la mise en relation des personnes pour le covoiturage et alerter (la jeunesse peut être un excellent levier!). D'autre part augmenter le nombre de pistes cyclables plus éloignées des axes de circulation où paradoxalement on subit davantage la pollution! Restreindre drastiquement la circulation autour des écoles.