si les pistes cyclables étaient plus sécurisées et non partagées avec les voies de bus (qui sont très violents et très impatients à l'égard des cyclistes),  je ferai plus souvent du vélo pour aller faire les courses ou aller au travail.  si les prix de l'immobilier étaient beaucoup plus bas, plus encadrés et les bulles spéculatives immobilières interdites, les gens pourraient accéder plus facilement à un logement à proximité de leur travail et donc s'y rendre en transports doux.  si les bus avaient des voies propres (parallèles aux bouchons) et s'ils étaient plus grands, plus fréquents en banlieue (les périphéries de centre-ville sont pénalisées) et surtout s'ils étaient GRATUITS (dans toutes les villes), on prendrait plus facilement et plus souvent les transports en communs. Si on avait le temps aussi, si on travaillait moins mais mieux, si on était moins stressés et moins oppressés à longueur de journée, on prendrait plus souvent les transports en commun qui induisent une certaine oppression.  les conditions de travail (les horaires contraignants et les distances de déplacement) ne sont pas du tout favorables à l'utilisation des transports doux.