La question est mal posée. Je préfère m'installer confortablement dans un bus, que de perdre 1h par jour dans les bouchons au volant de ma voiture et je crois que c'est le cas de quasiment tout le monde. Il ne s'agit pas de lutter contre les mauvais penchants des citoyens qui seraient naturellement contre l'écologie. Il faut proposer un système de transport en communs viable avec des temps d'attente raisonnable et pas trop de changements et tout le monde prendra les transports en commun. Mais actuellement les transports en commun sont sous-dimensionnées et ne peuvent pas remplacer la voiture, il faut donc développer le réseau.