J'ai la chance de pouvoir les utiliser car je suis en ville. Il serait toutefois utile de déposer dans les boîte-aux-lettres un document précisant les modes d'accès à chacune de ces solutions. Beaucoup de personnes agissent par réflexe mais si on leur propose une solution simple ils la tenteront. Il y a aussi la difficulté des personnes qui n'ont pas internet ou n'arrivent pas à l'utiliser facilement. Le covoiturage, l'auto-partage sont difficiles pour ces personnes-là. Il faudrait déjà développer internet dans toute la France et sinon permettre un accès au covoiturage ou à l'auto-partage par téléphone et non uniquement par internet.