- Créer une application de covoiturage par l'état où on pourrait sortir de chez soi, mettre sur l'application "je recherche un covoiturage  3 rue X à caen et où je souhaite aller, et si l'application est bien développer de nombreux covoiturage voit la publication, tient il est sur ma route, moi je vais à Nantes lui aussi et bah je l'emmène ! et financer par l'état pour inciter à prendre mais 2 fois moins chère que blabla car, financer par moitié par celui qui prend le covoit' et par l'état  - Multiplier les pistes cyclables !!!! Avoir un réel plan se comptant en milliard et non 300 millions d'euros !