Ici, c'est la campagne (commune de 6000 habitants), pas de transport en commun ou juste 1 fois par jour aller et retour pour gagner la ville principale du département à 50km. Les habitants sans voiture des communes alentour ne peuvent venir sur notre commune que par une navette (qu'il faut commander 48h avant) qui les dépose à des points précis et 3 fois par semaine. Ces personnes n'ont pas les moyens de se payer le taxi pour aller en porte-à-porte pour se faire soigner ou faire les courses hebdomadaires. Il faudrait, dans les campagnes, permettre plus de navettes mais avec possibilité de donner son point de chute, comme pour un taxi, mais en journée seulement.