J'aimerais un jour voir un homme/femme politique, un élu de Paris ou de la région prendre les transports en commun, essayer la ligne 13 de Paris à Saint Lazare à l'heure de pointe (ce que mon mari doit subir tous les jours pour éviter de prendre sa moto et polluer). Il y a d'un côté "le peuple" qui fait des efforts, doit prendre le métro, jongler entre travail et famille et revenus limités et, de l'autre, "les privilégiés" qui circulent en avion / voiture, ont les revenus suffisants pour avoir l'aide nécessaire pour gérer l'équilibre travail-famille alors que nous sommes tous des êtres humains avec les mêmes rêves, le même corps, les mêmes besoins. Les mouvements sociaux actuels sont compréhensibles. Sécuriser la circulation à vélo, impossible de faire des trajets quotidiens en sécurité avec les enfants à vélo dans Paris. Pourquoi les grandes villes des Pays-Bas le font-elles et pas nous?