c'est facile de prendre le vélo à l'échelle de sa ville/son quartier quand on est dans une zone où c'est bien aménagé pour cela (ce qui est le cas là où je vis). par contre je souhaiterai davantage pouvoir faire train + vélo en mettant mon vélo dans le train. etant beaucoup en déplacement à l'échelle de 3 régions françaises, je souhaiterai diminuer la voiture en utilisant des mobilités sur place (mais faut il prendre un abonnement Vélib dans chaque ville ?  pourquoi ne pas créer une carte nationale pour les transports en communs pass Navigo français, "pass Vélib toutes villes" pour encourager leur usage : il faut juste faciliter.