Habitant dans une zone sans transports en commun, ma seule alternative reste le vélo. Pour m'inciter davantage à le prendre, il faudrait créer plus de pistes cyclables qui protègent les usagers. Un incitatif fiscal ou sur l'assurance voiture, serait à coup sûr une raison de plus pour régulièrement privilégier ce mode de transport à la voiture. Pourquoi ne pas non plus rendre plus accessibles des scooters ou vélos électriques, plus rapides et répondant aux besoins de davantage de personnes encore?