Je me déplacerais en transports en commun s ils étaient moins chers, plus fréquents ( pour travailler à huit heures et effectuer les 6 km qui me séparent de mon lieu de travail, le bus met une heure alors qu il me faut quinze minutes En voiture, et les fréquences de bus sont limitées ( il s agit en réalité des transports scolaires accessibles aux particuliers). Je voudrais me déplacer en vélo, électrique ou non, mais là route est dangereuse, surtout l hiver quand il fait nuit. De plus, les Vélos électriques, idéaux, sont encore chers, et j ai peur de me le faire voler.