Rien, j'ai déjà pris cette décision il y a 15 ans. Je pense qu'on touche à un point sensible: le côté psychologique de la possession d'une voiture. Ne pas sous-estimer ce fait et je ne parle pas uniquement des couches hautes de la société. Mon père était ouvrier et j'ai passé mon temps à avoir des discussions houleuses avoir lui sur le fait de se déplacer à pied ou en voiture. Nous habitions à 20 minutes à pied du centre-ville et il ne comprenait pas pourquoi je ne prenais pas la voiture pour aller en ville. Lui faire lâcher sa voiture était impossible.