De vraies pistes cyclables. Les pistes cyclables françaises sont une vaste plaisanterie. Lutter contre le vol et la dégradation. C'est un problème majeur quand on envisage de circuler en vélo. Multiplier les points d'ancrage de vélo en ville. Ex: rue principale commerçante et piétonne de Besançon, 3 emplacements à vélo, pour une ville qui se dit vélo-compatible, de qui se moque-t-on? Pour les transports de type Tram/bus, de vrais choix d'abonnements flexibles pour favoriser la multi-mobilité (dès fois vélo, dès fois tram, dès fois à pied donc abonnement tram mensuel rentabilisé en 20 jours d'utilisation: sans intérêt).