Pour les transports en commun : un maillage des lignes de bus plus cohérents ou une mise en place de navettes (je mets moins de 10 minutes pour aller travailler en voiture et environ 40 minutes si je devais prendre le bus) Pour le vélo :  Des locaux à vélos sécurisés et de tailles suffisante devraient être obligatoires dans les immeubles. Je suis allée travailler pendant des années en utilisant un vélo, car je n'avais pas d'autres choix.  Mon immeuble a un local à vélo très très petit où les vélos sont entassés. Je mettais mes vélos dans le local poubelle car il est plus grand. Deux de mes vélos ont été volé. Je n'ai pas de cave. Aujourd'hui j'ai une voiture et donc le choix pour mes déplacements. Je n’achèterais pas de vélo tant que je pourrais pas le stocker dans un lieu sûr. Dans mon entreprise, un local existe pour les vélos