Concernant les modes de transport, j'ai déjà développé le sujet plus haut. Ce qui pourrait améliorer ou renforcer l'usage des transports en commun : augmenter les cadences (les bus Hérault Transport sont toujours pleins le matin, car ils servent également au lycéens qui se rendent tous les jours à Montpellier), ouvrir des voies dédiées aux bus à l'entrée de Montpellier pour entrer plus vite dans l'agglomération, et des voies dédiées pour sortir de l'agglomération le soir sans s'arrêter aux feux rouges. Cela me permettrait de réduire le temps passé dans les transports en commun (actuellement entre 50 minutes et 1h le matin, et 45 minutes le soir, contre beaucoup moins en voiture individuelle).