une plus grande flexibilité de ces solutions. Ces solutions existent mais sont encore trop peu développées ou font perdre beaucoup de temps et de souplesse (cas des transports en commun). Pour les modes doux, il faut en favoriser l'usage par des voies dédiées et une continuité de circulation, au détriment de l'automobile individuelle. Les solutions "individualistes" (covoiturage, auto-partage, transport à la demande) n'ont sans doute pas un réel avantage écologique, car elles prennent sur les transports collectifs et la marche plutôt que sur la voiture individuelle.