A partir d’un certain âge ou avant un un certain âge, le vélo a ses limites. Il faut accepter que la vie citadine et la vie en campagne n’ont pas les mêmes exigences ni les mêmes charges de pollution : une agglomération de 1 à 10 millions de personnes pollue infiniment plus qu’une petite ou moyenne ville de province ( il suffit de regarder les taux de bouchons et le temps passe pâr chaque citoyen dans sa voiture versus la distance parcourue). Donc il faut être pragmatique. Dans les grandes villes,  les transports en commun sont évidemment à privilégier dès lors que les maillages, les correspondances, les fréquences sont élevées et qu’ils proposent un minimum de confort : Les transports sur des lignes sursaturées comme celles des rer À ou B  en Région parisienne sont assez scandaleuses et ne permettent de toutes façons plus d’augmenter la fréquence d’utilisation. Pour utiliser tout autre moyen que la voiture individuelle, il faut fournir un service compétitif en liberté, temps, facilités’ adaptés à  la vie de travail et aux loisirs. Il ne faut pas oublier pour les déplacements liés au travail les entreprises qui peuvent financer les bus de ramassage, les agglomérations qui connaissent les besoins de leurs citoyens en  déplacements intra muros que ce soit pour le travail ou les loisirs mais qui doivent être appuyées par l’etat Pour la mise en place des infrastructures.