- imposer dans l'ancien et le neuf des racks vélos dans les cours facilement accessible (une des premières limites au vélo est le manque de locaux vélo chez soi). Le vélo doit être facilement accessible, devenir visible. Sinon on ne l'utilise pas. Je vis à Paris dans un immeuble cossu. Imaginez vous qu'il est formellement interdit de laisser son vélo dans la cours pour des questions d'esthétisme. C'est très choquant.  - multiplier les pistes cyclables, les rendre plus confortables. - faire de la pédagogie autour des bienfaits du vélo.