seulement pour le covoiturage.pour.me rendre sur mon lieu de travail, et.encore pas tout le temps, travaillant à 25km de mon domicile je ne connais pas de personnes travaillant avec moi.et habitant proche de mon.domicile. Seulement au cas.par.cas.lorsque.que quelqu'un que je.connais.doit venir.sur.mon lieu de.travail.ou proche de.celui.ci de maniere exceptionnelle. Quand aux transports.en.communs, dans.ma commune ils.sont pratiquemment.inexistants, notamment.au niveau de la.quantité, ne passe.pas forcément.aux heures qui me sont utiles, et par rapport aux changements et au temps passé dans.les transports pour realiser de.toutes petites distances.  Pour me rendre au travail à 25km de chez moi en.transport en.commun,je devrais prendre 2 bus différents pour arriver à la gare la.plus.proche à 5km et une fois.arrivé à ma.gare.de.destination, encore reprendre 2 bus.  Ayant fait le calcul, je devrais prendre le 1er.bus à 6h du matin pour arriver à 9h30 au travail, soit avec 30 min de retard et cela pour.faire 25km! Et cela, que pour l'aller!  Il faudrait plus.de transports, des lignes rapides et.pas qui font 15000 arrêts,.plus.de.transports à.la.demande.