J'ai déjà répondu. Voiture à minima, conduite économe ... Transports en communs à chaque fois que je le pouvais (tram ...)  Le problème tient surtout au tout voiture dans les villes, toujours plus engorgées , et envisagées et construites uniquement pour la voiture.  Les problèmes de nuisances (particules fines, bruit) ne font qu'augmenter. L'abandon des centres-villes aux voitures pour les piétons et cyclistes est toujours apprécié quand il est mis en oeuvre. Donc interdire le plus possible l'accès des voitures dans les villes, ce qui signifie des transports en communs et des structures adaptés ...