J'utilise le vélo. Ma limitation se situe au niveau de la transmodalité. Exemple : je veux me rendre à l'hôpital dans la ville la plus proche pour voir un spécialiste. Je peux aller à la gare proche de chez moi en vélo pour prendre le train jusqu'à la gare de destination avec mon vélo "sous le bras". Puis, pour me rendre à l'hôpital qui est en périphérie de ville, je souhaite prendre un bus où mon vélo n'est pas accepté. J'aurais pu laisser mon vélo dans la gare de départ ou d'arrivée, mais il n'y a pas de box sécurisé. Je vais donc prendre ma voiture. Et çà, c'est parce que je connais ce que je peux trouver sur place pour "organiser" ce déplacement.