Avoir la possibilité de perdre deux fois plus de temps pour utiliser les transports urbains. Je préfère écouter la radio dans ma voiture polluante, que rester debout avec la cohue dans un bus pendant une heure, dans le même embouteillage. Il y a embouteillage car il y a trop de voiture. Donc il faut des transport collectif rapide et confortable hors circulation voiture. C'est depuis le début la tache des collectivités locales qui ont cette charge, et vu le bilan. C'est pas a eu de mettre en place les moyens alternatifs. Il faut laissé et encourager le privé pour la création. exemple La SNCF avant d'être publique, était des entreprise de chemin de fer privés qui ont crée les lignes. Aujourd'hui, le publique ferme les lignes