Remettre en service la ligne 31 qui passait devant chez moi en 2017 et allait directement au Futuroscope (lieu de travail) ; augmenter la fréquence des bus  (Gare de Poitiers-Futuroscope) car on est tout le temps debout, serrés pendant tout le trajet : on est vraiment considérés comme du bétail !! je haie le bus !! je me fais violence à chaque fois pour ne pas prendre ma voiture. Avant je travaillais en ville (10 mn de vélo) et maintenant on nous oblige à parcourir 20 km de plus pour nous rendre sur un lieu de travail gris et froid, sans commerce de proximité, ou on ne peut que bouffer des hamburgers et des pizzas sous plastique. Bref développer davantage les transports en commun !! et je ne pense pas que la gratuité soit une bonne chose (la qualité ça se paye, il faut des tarifs adaptés selon les revenus). Il me semble aussi qu'il n'y a pas assez de plans de déplacement d'entreprise : si les entreprises étaient partie prenante dans ce domaine, cela les amènerait peut être à rationaliser les déplacements et horaires de travail. Je parie qu'il y a plein de gens qui prennent leur voiture parce qu'ils commencent le matin à 8h45 ou finissent à 17h50 et ne veulent pas attendre le bus.