Convaincre passera (au global) par l'interdiction de certaines choses. Quand il n'est pas possible d'interdire, il suffit de réduire les taxes sur un certaine type de produits pendant un temps donné (comme une offre de lancement de produits). En France, les entreprises ont la possibilité d'avoir des crédits d'impôts sur la R&D mais n'ont p as d'obligation d'avoir un prix raisonnable sur les produits qui en sortent. Peut-être y a -t-il là des solutions à trouver. Ex :L'état est actionnaire de Renault, pourquoi les dividendes que touchent l'état n'iraient pas directement dans une aide à la conversion du parc auto... Il y a plein de solutions, mais peu de volonté des politiques en réalité !