Je suis déjà convaincu. Piloter l'aménagement du territoire en coordination avec les régions. Une nouvelle DATAR qui a permit des infrastructures publiques. Promouvoir beaucoup plus le train, les TER, et ne pas s'arrêter à la promotion des lignes à grandes vitesse au détriment des lignes régionales. Ayant habité à 60 km d'une gare TGV en province,  je mettais 2h pour faire ces km avec 2 bus, après avoir parcouru 700km en 2h40. Pour rejoindre des amis dans les Alpes, les TER attendent les retards éventuels des TGV, les TGV n'attendent jamais et les passagers peuvent attendre 2 à 3 h le prochain TGV. France à 2 vitesses là aussi pour ceux qui ne vont pas uniquement dans les grandes agglomérations. "Ardèche 1er déportement français sans chemin de fer" titrait la presse en 1972. Est-ce le progrès ? Celui des technocrates rationnels (les nombres ne représentent pas toute la réalité), loin de l'humain, du social.