En bus, je mettrais 45 minutes (circulation, changements...), en voiture il m'en faut moins de 5... Le covoiturage pourrait être une option mais le système reste difficile.  Vu le nombre de véhicules qui circulent dans ma zone, un retour au stop serait pratique. Mais les usagers ne s'arrêtent que rarement (sécurité ? individualisme ? peur de perdre de précieuses secondes ?). J'attends sans trop y croire une appli de mise en relation vraiment efficace, sans planification...  Sinon l'option idéale serait un vélo électrique (j'habite en zone urbaine montagneuse). Mais entre le cout d'achat (je récupère mes enfants à l'école, il me faut donc pouvoir les caser dessus...), le manque total de sécurité sur le parcours (presque 100% dédié à la voiture, des doubles voix, des zones ou les vélos traversent les routes et ne sont jamais prioritaires...) et l'absence d'espace de stationnement (tant qu'à faire sécurisé et à l'abri...) à destination, l'idée est pour le moment mise de côté