- Créer de vraies pistes cyclables distinctes de la chaussée et des trottoirs.  - Changer le mode de fonctionnement des autobus : il n'y a pas d'horaires fixes, certaines lignes sont fermées le weekend. J'ai habité à Prague où tous les tramways et autobus sont réglés sur des horaires fixes. Vous pouvez prendre le bus de 8h05 à votre arrêt. Et toutes les lignes fonctionnent aussi le weekend, seule la fréquence des bus diminue. - augmenter le nombre de taxis dans Paris (prendre modèle sur Londres où les taxis sont nombreux et abordables).