Encore la voiture! ah si elle n’était pas là! plus de pollution sur terre!! quelle gabegie!! Pendant que l'on parle des voitures aux gens on ne parle pas du reste... Que fait ton des poids lourds qui polluent les vallées alpines et que l'on ne veut pas obliger à prendre le train comme en Suisse?? pourquoi d'ailleurs ne l'impose-t-on pas comme nos voisins helvètes?? ben du coup ils passent tous chez nous, détruisent nos routes que l'on paient avec nos impôts (enfin pour ceux qui en paie... c'est a dire moins de 25% de la population...