Le manque de pites cyclables font renoncer de potentiels utilisateurs. Il en faut davantage, et celles-ci doivent créer un réseau continu voies cyclables trans-communal. A ce titre, les département ou la région Ile de France devrait coordonner la construction d'un réseau de voies cyclables au sein de l'agglomération parisienne. Il faut également créer davantage de pistes cyclables là où les flux de mobilité (en voiture comme en transport en commun) sont importants (centres commerciaux, centres d'activités...). Par exemple, il n'y a aucune piste cyclable qui arrive ou part de La Défense alors que 180 000 personnes y travaillent quotidiennement.