Je me suis fixé une règle: ne pas prendre ma voiture pour un déplacement de moins de 15 km aller-retour. Pour des déplacements longs, je privilégie le train. Encore faut-il qu'il y ait suffisamment de dessertes (voir la suppression d'arrêts en gare d'Argenton-sur-Creuse, près de chez moi). Et que les tarifs soient attractifs. Je trouve totalement anormal que les tarifs de trains de service public soient aussi variables d'un jour à l'autre. Les billets de train devrait avoir un prix unique par kilomètre parcouru.