Il y a un réseau de bus dans ma ville, mais la ligne qui m'amène à mon travail ne propose pas des horaires assez réguliers (une fois par heure environ). C'est le manque de côté pratique qui me fait prendre la voiture (précédemment étudiante dans une grande ville avec une offre bien plus adaptée, je me déplaçais avec le réseau de bus et de tram).  A noter que les pistes cyclables sont quasi inexistantes dans ma ville pour se déplacer en centre-ville ou vers les différentes communes de l'agglomération.