Les collectivités locales rurales et isolées devraient inclure dans leur budget des transports gratuits ou basés sur des abonnements à moindre coûts de navettes régulières écologiques du lundi au dimanche. Les maires devraient être davantage régulés et contrôlés dans l'utilisation de l'argent publique, trop souvent gaspillés dans des chantiers totalement non prioritaires face aux autres problèmes: l'argent part dans l'édification de beaux rond points hors de prix, les ravalements de façade de mairie, des trottoirs fleuris... mieux vaut créer des navettes de transport en commun écologique (électrique...) permettant aux gens d'aller travailler dans les communes voisines ou dans la grande métropole avoisinante. Ce n'est qu'un exemple.