soyons clairs et précis dans nos communications: Les batteries sont fabriquées en Chine, les panneaux solaires en Allemagne (pourquoi pas en France?) mais tous les composants sont problématiques car on ne sait pas comment les dépolluer.  Il nous faudra plus d'électricité, mais les éoliennes ne sont pas esthétiques dans un pays touristique et de surcroît elles ne tournent pas par vent fort! Alors il va falloir continuer avec le nucléaire. Donc apprenons à changer nos habitudes et à moins gaspiller les ressources.