Je les utilise déjà mais elles ne sont pas confortables le plus souvent et dangereuse parfois (comme faire du vélo à Paris). Les services d'autopartage doivent privilégier les véhicules électriques comme c'était le cas avec Autolib. Il faut réellement interdire au véhicules les lus polluants de circuler. Aujourd'hui encore on voit dans Paris des véhicules qui ne devraient plus circuler au regard de leurs émissions de particules. Il faut aussi sanctionner les gens qui laissent tourner les moteurs à l'arrêt. Il faut créer des grands parkings à l'entrée des villes avec un système de transport en commun performant qui prenne le relais...