Arrêtons d'investir dans les transports en commun du 19 ème siècle ( métro, tramway qui coutent un investissement délirant) je me suis déplacé dans un autobus à hydrogène en plein Londres et je ne suis pas mort !!!  investissont dans le transport à la demande: c'est à dire dans des véhicules collectifs automatisés et sans chauffeur qui viennent vous chercher à votre adresse pour vous transporter vers votre destination ( en prenant les voyageurs qui effectuent partie ou même trajet) sans rupture de charge.Ou sont les producteurs de véhicule autonome en France ?? Développons le transport à la demande  Le véhicule ne se déplace que s'il a un client, plus de déficit dans les transports en commun. Soit en 4 ans :   1 milliards d'Euros d'économisés sur Midi Pyrénées  excusez du peu !!!