Oui mais les transports en communs ne concernent que certains trajets limités, pour le reste il n'y a que la voiture. L'utilisation du vélo sans piste cyclable et avec des reliefs importants est limitées : qui va faire ses courses de la semaine au supermarché à 10 km à vélo ? De plus les transports en commun ( RER et train de banlieue ) sont mal entretenus et souvent sales, en retard, à risque en terme de sécurité le soir, et inaccessible la plupart du temps avec des enfants ou des personnes agées ( quand on parvient à monter dans le wagon ! ). Pour les trains de banlieue il faudrait modestement regarder ce qui  est fait dans les pays nordique : c'est remarquable.