Je les utilise mais voudrait un réseau de transports en commun plus maillé et a fréquences plus élevées. De vrai pistes cyclables en site propres. Je remarque aussi que les TER de ma région sont peu utilisés. Il faut assurer leur ponctualité, rationnaliser leurs horaires et construire des parc relais dans les gares, tout en parallèle restreignant l'accès aux centre villes. Aussi créer des cartes d'abonnement multi transports partout comme en Ile de France. Il faut décarboniser les trains diesel électriques, les bus et autocars et les faire fonctionner a l'Hydrogène