Depuis quelques années, j'ai la chance d'avoir un employeur qui a accepté que je sois à 100% en télétravail.  Entre temps la loi sur le télétravail a évolué, mais je constate que je reste une exception, dans mon entreprise. Il est possible dans beaucoup d'entreprises du numériques d'avoir recours au télétravail, mais c'est encore au salarié de se "faire remarquer", pourquoi les RH ne sont-ils pas obligés de prouver qu'ils font un effort dans ce sens ?   Ensuite, si je viens à changer de travail, et que je dois donc me déplacer quotidiennement, je dirais que le problème des solutions alternatives, c'est le temps de transport et le manque de liberté sur l'itinéraire (essayez donc de demander au bus de faire un détour par l'école de son enfant..).