L'arrêt de bus est à 20 minutes à pied de mon domicile. Puis le trajet pour aller à mon travail n'est pas direct. Et la fréquence des bus est faible (1 heure). Je n'ai donc utilisé le bus pour aller au travail qu'une seule fois en 30 ans... Le covoiturage me semble plus réaliste dans mon cas, mais il est difficile de trouver des gens qui ont un trajet et des horaires compatibles avec mon besoin. Je pratique le vélo aussi souvent que possible, pour le sport et pour me déplacer, mais les pistes cyclables, lorsqu'elles existent, ne sont pas entretenues : non balayées, présence de débris divers, trous dans le revêtement... En général je ne les utilise pas !