Que l'Etat porte cet enjeux et montre l'exemple : simplicité et économie des transports, utilisation ( et promotion) des transports en commun : les hauts fonctionnaires et membres du gouvernement devraient  se déplacer en bus, métro, trains, vélo. Dans d'autres pays, cela se fait. Le train de vie de nos dirigeants et leurs absence total d'éthique sont scandaleuses. Vos questionnaires ne ciblant que les actions des citoyens sont offensants et culpabilisants. Il y a de nombreux thèmes sur lesquels les citoyens sont impuissants si l'Etat ne met pas en place des règles et des incitations visant à protéger les citoyens.