Sans véhicule , il est difficile de se déplacer sur des points de rencontres ex blablacar. Prix des transports UBER devenus aussi chers que les taxis conventionnels (expérience sur Lyon). En dehors des zones urbaines avec un bon réseau de transports en commun, le VTC adopte des tarifs exorbitants : exemple a Cluny, pour aller chez le médecin depuis le village voisin, la course est plus chère qu'en ville, il faut payer le taxi pour son temps d'attente puis le retour : cout pour 4 km environ 80€ aller retour. un trou sur le budget retraite.