Je remarque que dans ma ville de Douai, des Zones franches (fiscalement) ont été créées alentours, celles-ci ont profité aux médecins. Comme pour les grandes surfaces, on ne peut y aller qu'en voiture à partir du centre ville, donc en avoir une, la garer et l'entretenir (également hors cité). Bravo donc. J'ai une gare et des bus dont je ne connais pas toutes les possibilités. en général on peut aller mais pas revenir ou l'inverse. On ne peut interconnecté les réseaux de plusieurs communautés d'agglo voisines. Chacun son truc. Quotidiennement je vais au Golf ce qui fait 30kms AR. Le vélo serait envisageable ou le bus si je pouvais laisser mon équipement sur place supprimé pour raison de vols.  Quelle est la couverture de la responsabilité civile du conducteur ou du propriétaire d'un véhicule en covoiturage ou auto-partage ? Sortir à Lille ou Tourcoing le soir où je dois affronté les embouteillages monstres pour y accéder vers 18h car il n'y a pas de train pour le retour vers 22h30. Tant pis. Dois-je me priver de spectacles à l'Opéra  ou à Tourcoing, des fleurons culturels de la Région. La culture est primordiale dans mon couple donc bravo aussi pour le Louvre Lens. Sans cela reste Paris, où il faudra se battre pour avoir des places chères et sinon on abandonne au profit du farniente je ne sais où.