En tant que retraité, je n'ai pas à proprement parlé de déplacements quotidiens impératifs. Localement, on peut noter que le covoiturage s'est développé, compte tenu d'une fréquence peu soutenu de transports en commun. Pour autant, et si nous souhaitons utiliser ces alternatives, il nous faut néanmoins effectuer 5 km en voiture, pour les rejoindre. Plus généralement, au delà des parcours induits par le travail, l’utilisation de la voiture reste profondément ancrée dans nos comportements puisque toute l'organisation de la société a été réalisée autour de ce moyen de transport, individuel, par excellence. Il est le symbole de l'indépendance et de la liberté d'aller et venir comme bon nous semble. Il faudra du temps et probablement quelques générations pour arriver à se détourner de "sa" voiture.