plus de transport en commun. J'habite une commune à 20 km de Toulouse (on peut dire banlieue), maisons à touche touche depuis la métropole, traversée par des axes routiers assez importants et pas perdue dans la campagne : une fréquence de bus pas assez élevée surtout en heure de pointe, puis le métro puis marche à pied 1h30 pour aller travailler. de même les activités des enfants par exemple la musique, il est obligatoire d'avoir un véhicule pour se rendre à l'école de musique car aucun bus ne la dessert !