Dans les villes il est bien plus aisé de se passer de la voiture grâce à des transports en commun performants. Il faut donc encourager ces pratiques en développant les transports en commun, tout en instaurant des mesures pénalisant le recours à la voiture. On pourrait par exemple augmenter le prix de l'essence et ensuite redistribuer une partie de ces taxes aux personnes habitant à la campagne et devant utiliser la voiture pour travailler. Lors de la déclaration de revenus on déclare le lieu de travail et le domicile, il est donc possible de savoir qui a besoin de la voiture pour travailler (et bénéficierait donc d'un remboursement sur ses impôts) et qui peux s'en passer. Pour conclure il est indispensable de limiter l'utilisation de la voiture en France mais cela ne doit pas se faire au détriment des travailleurs habitant en zone rurale.