Pour moi, le scooter de petite cylindrée a été la solution mise en œuvre depuis août 2008, juste après que le baril de pétrole soit passé à 150 US$. Je suis gagnant financièrement par rapport à la voiture, bien que cela me demande un effort physique personnel, notamment en hiver. En revanche, le scooter ne me fait pas perdre du temps. Le co-voiturage ou les transports en commun, dans mon cas, me feraient perdre beaucoup de temps et nuiraient considérablement à mon travail, donc ces options ne représentent pas des solutions raisonnables pour mon cas particulier.