En campagne, sans voiture, vous ne pouvez pas vous déplacer!! Quand les politiques auront compris cela, ce sera déjà un grand pas!! certes, le covoiturage est une bonne chose,mais ce n'est pas possible pour tous vos déplacements, ni même pour certains pour le travail car pas les mêmes horaires, pas le même lieu de travail etc... Des services de bus ont été mis en place depuis plus de 10 ans dans mon département  sur une ligne de 60/80 kms qui roulent à vide la plupart du temps (quel gaspillage et pollution aussi pour rien) Certes ,pas chers, mais si vous les prenez pour faire vos courses  dans la ville plus grande à 25 kms, vous faites comment pour rapporter vos courses du lieu de commerce au bus ?? Vous empruntez le chariot du super marché ?? Le mieux est d'inciter à faire ses courses le plus près possible de son domicile!