Un vrai réseau de pistes cyclables sécurisées. Des parc à vélos gratuits et sécurisés devant les gares. Le stationnement vert obligatoire à la proximité des gares (tarif selon les communes 20-25 euros par mois, remboursables à 50 % par les employeurs) Gratuité des transports en commun le week-end pour tous, pourquoi ne pas faire un test sur 1 an ? et voir les impacts sur l'économie du pays ?. Afin d'inciter également les familles à prendre les transports qui ont un coût élevé à ne plus prendre leur voiture pour se rendre dans les grandes agglomérations ou sur les lieux touristiques, et aussi à rendre leur place aux familles qui apporteraient peut être juste par leur présence un peu de l'ame de la famille dans des transports parfois un peu glauques et insécurisants ?