Je les utilise au maximum mais accéder à un prêt à taux zéro pour investir dans un vélo électrique serait un vrai plus pour diminuer plus encore mes modestes parcours en voiture individuelle. Pour la plupart des usagers des transports en commun, les tarifs ne sont pas encore assez attractifs et il serait par exemple intéressant : - de diminuer drastiquement le coût des cartes annuelles de transport pour les étudiants : 350 € pour eux et donc leurs familles est une charge considérable. - d'inciter les entreprises à mieux prendre en charge ces coûts (aujourd'hui, les entreprises remboursent majoritairement 50% de ces frais). - de "rémunérer" la fidélité des usagers des transports en commun !