Lorsqu’on a des enfants à accompagner à l'école le matin avant de partir au travail, chaque seconde compte ! Aussi, la voiture reste le mode le plus rapide. Le vélo avec 2 enfants dont 1 bébé : impossible ! S'il faut d'abord prendre un bus pour aller à l'école, puis un nouveau pour aller à la gare, puis un train et un métro pour arriver au travail, ou marcher à la place du bus, moi, personnellement j'arrive au travail à 11h !  J'aimerais beaucoup que cela soit possible, mais mon patron n'est pas d'accord !  C'est l’inexistence de parkings gratuits à proximité des gares (je parle ici de l'Ile-de-France, ne ne sais pas comment c'est ailleurs) ou stations de métro de banlieue qui incite les gens à utiliser leur voiture pour se rendre au travail. Si l'on doit prendre sa voiture en partant de chez soi pour déposer les enfants et aller à la gare et qu'on ne peut pas se garer une fois arrivé, on continue en voiture jusqu'au travail, c'est logique. Ceux qui disent qu'il faut limiter les parkings pour inciter les personnes à utiliser les transports en commun n'ont rien compris à l'affaire depuis leur bulle parisienne où chaque habitant dispose d'un transport en commun à moins de 5 minutes à pieds !