Engager un énorme effort politique et financier pour accélérer le passage de l'automobile propriété à l'automobile "usages" en même temps que pour organiser des transports flexibles partagés ==> mandater la SNCF ou une /des autres entreprises de transport public pour désenclaver les accès des zones périphériques (par exemple les banlieues plus ou moins éloignées des HUBs SNCF/RER/Metro... et Bus de jonction avec les centres villes et les centres de business - zone d'activité/bureaux... en IDF ET En région...) ==> Établir un pilote important et planifier officiellement son extension une fois stabilisé; ce pilote doit être massif sur quelques zones défavorisée et offrir des sortes de "UBER partagés" permettant de planifier en fonction de la demande des transports de zones excentrées vers les hubs (avec possibilité de définir des tracés récurrents et ponctuels en enregistrant des demandes qui pourront évoluer en obligeant les utilisateurs à informer en ligne de tout changement ou absence (maladie, congés, autres changement d'horaire etc...) de façon à fiabiliser pou tous le service. allouer une part substantielle habituellement fléchés vers les réseaux SNCF, BUS, metro etc vers ce service pour le rendre financièrement accessible et faire baisser son cout par une forte adhésion/utilisation... (exemple: le coût d'un Uber urbain de quelques KMs est de 6 ou 7 €... si on le partage à 5 ou plus personnes , le coût tendra rapidement vers 1€... dès que seront disponibles des véhicules autonome, le coût s'abaissera sans doute encore - pas besoin de véhicule hyper équipés!- ; 1 € est souvent moins cher qu'un ticket de bus et pourrait intégrer les cartes/titres annuelles/mensuelles "globales" de transport en commun - ex navigo à=en IDF!!!-) Sachant qu'Uber Pool n'est pas subventionné... ce système doit pouvoir être étendu sans trop de coût public ... à terme (avec développement de services vers les collégiens et etc, les mères/pères de famille pour effectuer leur courses -puisque le service est en porte à porte!-, vers les seniors, vers le transports de malades etc vers les centres de soin et hôpitaux quand pas besoin d'ambulance, vers des courses pour marchandises etc -Pro ou pas-, etc... autre bénéfice: diminuer considérablement le trafic urbain et périurbain en facilitant ainsi le partage de véhicule; car favorisera de passer de 1+epsilon personne par véhicule à 2 et beaucoup plus (or on sait que 0,( personne de plus en moyenne dans les véhicules en IDF réduit d'environ 40% le trafic actuel, les temps de transports diminueront ainsi que la pollution!!!!!) 8- en attendant que la proposition 7- devienne un service établi qui permette de se passer d'aller en ville avec sa propre automobile==> abaisser les tarifs de stationnement!!--