Organiser des transports en commun avec plusieurs horaires quotidiens,  je ne peux me permettre de perdre 1 heure par jour (beaucoup de choses à gérer en plus du travail et du trajet quotidien (90kmAR), enfants et loisirs qui permettent d'avoir une vie saine et de s'ouvrir aux autres). Les enfants sont scolarisés sur place ou emmenés en transport en commun jusqu'en 3ème. Il faut donc garder les écoles de proximité dans les voies générales, jusqu'en 3ème, pour limiter les transports ! Et de manière générale, pour les plus fragiles, internet ne solutionne pas tout, il faut garder des services de proximités ou accessibles en transport en commun.