En voiture, je mets 20 minutes pour aller travailler porte à porte. En transport en commun, je dois marcher 20 minutes jusqu'à l'arrêt de bus, attendre le bus 5 à 10 minutes, compter 30 minutes de trajet, puis 15 minutes à pied pour atteindre mon bureau. ce qui fait au bas mot 1h15 contre 20 minutes en voiture. Sincèrement, que croyez-vous ? Mettez donc en place des transports en commun quantitativement et qualitativement adaptés, ensuite, et ensuite seulement, les Français seront motivés pour prendre les transports en commun. Les pistes cyclables ne couvrent même pas la moitié de mon trajet. Compte tenu de la conduite plus que douteuse de nombreux automobilistes (avec ou sans permis, puisqu'on peut conduire sans permis en France), le vélo est pour moi très dangereux.