Encourager l'autopartage et le covoiturage en VE.  Ils contribuent à la décarbonation de la mobilité : le moteur électrique est le seul qui n'émet ni CO² ni gaz à effets de serre contrairement à TOUS les véhicules thermiques ou hybrides "électrifiés". En outre, l’utilisation automatique du frein moteur diminue considérablement les émissions de particules au freinage.   Ils contribuent à l’efficacité et à la sobriété énergétique : un parcours en Véhicule Electrique consomme 4 fois moins d'énergie  qu'effectué en véhicule thermique. Si en plus, sur ce même trajet, il s'agit d’un covoiturage par 3 personnes c'est 4x3 = soit 12 fois moins d'énergie consommée !