En ce qui me concerne j'ai vécu 28 ans sans voiture car j'ai presque toujours vécu en ville et m'arrange pour me loger prêt des commodités accessibles à pieds ou bien prêt des transports urbains. Durant 3 ans j’ai dû vivre dans une petite ville plus ruralisée qui m'a donc obligé à ce moment précis, à passer mon permis et acheter un véhicule pour me déplacer, ce qui m'a demandé énormément de sacrifices financiers voire d'endettement, d’où, l'importance de déployer massivement les transports publics en France. Et c'est aussi la seule chose qui pourrait dissuader les gens vivants dans des quartiers de villes avec peu de commerces ainsi que les gens vivants en campagne, de prendre leur véhicule.