Vous y arrivez très bien! Entre Hidalgo, maire de Paris, qui rend la circulation impossible aux parisiens et aux franciliens et crée des bouchons qui permettent d'augmenter la pollution de l'air au lieu de fluidifier le trafic, tout est fait pour rendre la vie impossible aux contribuables qui travaillent, et rendent la vie impossible aux commerçants qui voient les centre villes désertés par leurs clients. Et quand tous les petits commerces seront en faillite au profit des groupes internationaux comme Amazon, que se passera-t-il?