Faciliter les déplacements à vélo.  Développer les transports en commun en milieu rural mais aussi urbain. En dehors des métropoles, il n'y a parfois pas de bus/train ou très peu, la voiture est la seule solution (pour les distances trop longues à pied/vélo). Et en métropole les transports en commun ne sont pas suffisant pour le nombre de personnes se déplaçant. les conditions de transport n'incitent pas les gens à laisser leur voiture au garage (l'exemple de la ligne 13 est édifiant).  > Cela soulève surtout un autre problème plus global : le travail trop loin du lieu d'habitation (à cause du prix de l'immobilier, de la concentration de l'emploi dans les villes etc).