Plus de transports type TER m'inciterait à faire des déplacements professionnels en train sur mon territoire. Ils ont malheureusement été réduits ou ne couvrent pas la bonne amplitude horaire pour moi, sauf à réduire mon temps de travail (élevé) ce qui me ferait accepter les horaires de transport actuels. Pour les voyages privés (ou non) en France, le train n'est conçu que pour Paris. et quelques grandes métropoles. Il manque des transversales, des correspondances des systèmes de location de voiture à l'arrivée et de coût modeste. La gratuité des transports publics doit être proposée: plusieurs grandes villes l'ont mise en place en France de longue date et avec succès.