je n'utilise pas mon véhicule au quotidien. Mais pourquoi ne pourrai-je pas commenter ? Pour ceux qui ont répondus "non" : posons nous la question de savoir pourquoi ils n'ont pas d'autre choix. S'il est avéré qu'aucun transport mis à disposition par la collectivité n'est possible, pourquoi ces personnes ne recevraient pas un aide alors que les impôts et taxes qu'ils versent servent à financer ces transports ? Pour ceux qui ont répondu "oui" , et qui n'ont pas eu recours à d'autres solutions que leur véhicule personnel, il n'est sûrement pas utile de les convaincre, j'imagine qu'ils sont convaincus des économies financières, mais sûrement que ce pose le soucis des horaires, de la complexité des arrêts qui leur sont proposés : si en trajet individuel vous mettez 1/2 heure, et qu'un moyen alternatif tel que proposé, vous prend 1 heure, le choix est fait = 1 heure sur une journée c'est pas rien. (en tout cas pour moi d'origine campagnarde!)