J'utilise les transports en commun pour me rendre au travail et pour mes loisirs habitant à Paris. Lorsque je suis à la campagne, j'essaie d'utiliser le vélo en complément d'une voiture assez ancienne.  Le transport à la demande pourrait être une bonne solution pour les zones rurales mais je n'ai pas l'impression que les personnes l'utilisent. Une voiture à très faible consommation (2l au 100km) et à 5000 Euro pourrait résoudre le problème lié au pétrole (CO2 et indépendance énergétique) et au coût d'utilisation (faible consommation et coût d'achat).