Région parisienne : j'habite à 25 km au su de Paris, mon trajet est long de 18 km, de la banlieue sur à la banlieue sud mon temps de trajet en voiture (x2) : 40 minutes (incluant la circulation) le même trajet en transport en commun (x2) : 1h20 (incluant les temps de marche et les temps d'attente) ==> c'est une vrai volonté d'utiliser les transports en commun Les citoyens expriment leur mécontentement en province, mais la région parisienne n'a rien d'idyllique. En France tout a été bâti avec Paris "centre du monde" : les transports en commun et les réseaux routier...Depuis des années, pas de politique d'aménagement du territoire digne de ce nom : du nombrilisme très parisien. Que dire de la fermeture des lignes ferroviaires...de la reconstruction des lignes de tram qui avaient été détruites...