Développer plus de transport (les cars notamment dans les territoires pour permettre au personne de leurs donner d'autre moyens de se déplacer). Remettre a niveau d'ancienne gare aussi pour que les personnes puisse faire de plus longue distance sans forcément prendre leurs voitures. Nous avons un service ferroviaire efficace, ne le lâchons pas et au contraire donnons nous les moyens de l'améliorer. Enfin investissons, et créons des projet de développement locaux (installation d'entreprises, visioconférence...) pour permettre au gens d'avoir accès facilement aux services dont-ils ont besoin.