Ce n'est pas simple, j'effectue quotidiennement une centaine de kilomètres (Aller-Retour) pour me rendre sur mon lieu de travail. Avec ma voiture un trajet aller dure 25min si je prend l'autoroute,  Avec les transports en commun, je me lève une heure plus tôt pour me rendre avec ma voiture à la gare en 10mn, je prends le train pendant 35mn et ensuite 25mn de tramway pour arriver finalement sur mon lieu de travail après environ 1h20 de trajet avec les temps d'attentes. Et pour le retour c'est pareil soit au total 2h40 dans les transports...