Aucune pour le train (travail non desservi).  Pour le co voiturage, problème d'heures de départ et d'arrivée au travail qui ne coïncident pas forcément avec les rares co-voitureurs.  Vélo: travail trop loin.   Possible pour les vacances mais problèmes de transports sur place, sans véhicule, selon la destination. Juste pratique ok pour zller dans les grandes villes comme Paris et Lyon (déjà fait)  Je ne vois pas de solutions autres que développer les navettes/bus entre les villes et villages (sondage à faire sur les jours/horaires de nécessités des habitants pour que les bus soient rentables. Idem pour les trains. ).