Développer un réseau cyclable digne de ce nom, sécurisé. Cela a un impact sur le climat (pas de pétrole), la qualité de l'air (pas de pollution), la qualité de vie (moins de bruit, moins de congestion), et la santé publique (pratique d'une activité sportive). Que du bon !! L’État doit assurer aux collectivités locales les financements nécessaires pour la réalisation d'un grand plan vélo, car on ne peut pas leur en demander plus, tout en leur donnant moins. De la même façon, il faut encourager l'utilisation du train sur les moyennes et longues distances. L'avion est parfois ridiculement peu cher par rapport a train. Il faut taxer le kérosène. Il faut maintenir une bonne desserte en train du territoire, y compris les petites lignes. Elles sont à la charge des régions, donc l’État doit assurer des dotations suffisantes aux régions pour leur permettre de mener à bien cette mission.