a)Je pourrais aller travailler en bus, mais je mettrais deux fois plus de temps en ayant peu de chance d'être assise (et le trajet dure une heure). Des bus plus fréquents seraient nécessaires pour que j'utilise cette solution.  b) Je pourrais aussi aller travailler en vélo quand il fait beau (j'ai dix kilomètres de trajet), mais sur mon trajet il n'y a presque pas de piste cyclable et j'ai peur d'avoir un accident: il faudrait de vraies pistes cyclables séparées de la chaussée comme en Allemagne.