Les rues  et routes ont été rétrécies au détriment de la sécurité des cyclistes. Les pistes cyclables sont ni faites ni à faire: discontinuité on fait 200 m puis route , pertes de priorités (incessantes)par rapport à si je reste sur la route, revêtements déplorables, pas d'entretien avec divers objets. de plus la cohabitation avec autres usagers piétons , véhicules en stationnement, sorties de propriétés les rendent dangereuses. je ne souhaite pas qu'elles soient obligatoires, compte tenue de leur entretien. Le plus beau scandale est d'avoir des bandes cyclables dans les montées de cols. j'ai l'impresion de perdre ma liberté.