J'utilise déjà des solutions alternatives. Mais le citadin que je suis est extrêmement inquiet pour sa santé, notamment au niveau des particules fines. Mais pas seulement, quand allons nous pénaliser, responsabiliser les firmes, mais surtout les personnes responsables aux commandes de ses firmes, qui nous empoisonnent au niveau alimentaire. Autre exemple : Avons-nous besoin de la 5G, d'encore plus d'ondes ? mettons en place le principe de l'empoisonneur responsable/payeur. je fais du hors sujet, mais je n'ai pas d'autres "cases" pour écrire cela