Aide à l'achat d'un vélo électrique speed-bike (45 Km/h) ou mieux aide pour le surcoût lié à l'assurance obligatoire risque routier. Il faudrait inciter les assurances auto pour qu'elles proposent des formules combinées "Auto-Vélo", puisque le jour où l'on utilise son speed-bike, on ne roule pas en voiture, et vice et versa, le risque routier devient donc nulle sur le second véhicule resté à la maison. Pour mon trajet quotidien Domicile-Travail de 20 km (Aller simple), compter actuellement 40 min de vélo, 45 à 50 min de voiture (ou plus...), 1h30 de transport en commun.