La raréfaction des trains ; leur "inefficacité" regarder le temps pour aller de Sens à Auxerre, le nombre de changements et de 3 à 5 heures ! idem Sens Auxerre ; depuis des lustres pour aller de Noisy le Grand à Paris j'aimerais un système d'achat plus intéressant que le carnet de tickets et pas une carte hebdomadaire car par période je dois me rendre à Paris mais pas du lundi au... mais en cours de semaine et un nombre de jours variable... Autrement dit acheter "une dose" à coup acceptable ; je suis "hors statut" dans la recherche... OUI OK cela n'existe plus et pourtant si... j'ai plus de 60 ans pas rémunérée depuis des lustres, mais active et je dois tout "me" payer... Je veux bien mais là cela devient lourd et un peu "raide" Il devrait y avoir des alternatives comme les cartes senior SNCF mais j'étais déjà dans cette situation à 40 ans ! Et à Paris quand il fait froid, qu'il pleut et que vous avez des activités en plusieurs lieux... la voiture électrique, le co-voiturage ou la bicyclette cela ne va pas à tout le monde ! Et en Province ... le 80 sur l'ensemble du reseau est très complique, sans arrêt changer de vitesse avec les villages, etc. et les camions... Pour tout il faut étudier les cas.. OK pour la sécurité mais cela passe par le contrôle des camions : des hordes allalnt vers l'Est de la France et le nord, etc. les voies naviguables t lignes chemin de fer qui disparaissent ; acheminer par rail et pouvoir répartir par des véhicules "hybrides" vers les destinataires ensuite...