Je dois pouvoir passer au covoiturage et dois faire cet effort! Le problème est l'horaire de fin de journée qui est très différent de celui des autres membres potentiels du voyage. Cela dit, la question est encore une question posées par des citadins pour des citadins : En Corrèze, d'où je viens, où le moindre commerce est à 15 mn de voiture et le travail à 30 mn minimum par des petites routes entre hameaux, non desservies par les bus, ces déplacements doux sont une vue de l'esprit parisien. Il y a une autre France...