Amener les transports en commun à un niveau de service (fréquences) et de coût comparables à celui de la voiture. Instaurer un ticket journée individuel au coût du ticket "jour pollution" , 3€, un ticket journée couple à 5€, ticket journée familial (parents et/ou grands-parents, et/ou enfants et/ou petits enfants  jusqu'à 6 personnes à 6€. Proposer des tickets "stations"", à 0.10€ par station, permettant à chaque habitant de se déplacer à l'intérieur de sa commune (par ex domicile, mairie, commerces de proximité) pour un coût inférieur au ticket classique. Avoir une fréquence de bus de 10 mn maxi en heure de pointe, et de 20mn maxi en heures creuses, avec des plages horaires pour tous les transports urbains (bus, metro, tram) identiques , de 5h à 1h. Proposer une alternative crédible: ex à Lyon , le trajet Lyon - aéroport en tram coûte 28.3€ AR, ne donnant pas accès aux bus, metro et tram urbains ! Coût domicile aéroport 28.3+ 3.8= 32.10€ !!! soit 64.2€ à deux, quand la voiture et le parking pour un grand week-end vous coûte environ 50€. si vous êtes 4 personnes on ne compare même plus. Pour info le trajet simple Centre ville de Berlin-aéroport coûte 3.20€ incluant les bus et metro urbains !!