J'utilise déjà ces alternatives dans la mesure où elles sont a prix abordable. La question se pose pour moi pour le train. Ayant droit à la carte jeune, le surcoût du train sur des long trajet par rapport à la voiture n'est pas très élevé pour moi aujourd'hui. Cependant, lorsque cet avantage sera perdu, au vu du prix des billets, je ne suis pas certaine de continuer à prendre le train face à la voiture individuelle. Le train est le moyen de transport en commun le plus écologique qui soit : il est primordial pour moi de faire en sorte qu'il soit accessible physiquement (horaires, gares, lignes) et financièrement à tous et sont concurrenciel par rapport à la voiture et au car (le car, bien que moins polluant que la voiture individuel, restent bien plus polluant que le train et participe à l'encombrement des axes de circulation déjà surchargé et n'est donc pour moi pas la meilleure alternative).