- Un réseau routier réintroduisant les piétons dans sa conception. Par exemple, les ronds points sont des solutions efficaces pour les carrefours fréquentés par de nombreux véhicules, mais nécessitent une traversée par branche pour les piétons, souvent dans une zone dangereuse pour lui. - Une prise de conscience de la société dans son ensemble pour accepter les contraintes et désagréments éventuels liés aux moyens de transports alternatifs : Arriver mouillé ou poussiéreux au travail, partir avant la nuit etc. Le véhicule individuel donne une illusion de facilité, mais se déplacer n'est pas gratuit !