Que ces alternatives soient réelles et sérieuses. Avec 2 trains le matin entre 6h30 et 8h30 (et encore quand l'un d'entre eux n'est pas supprimé), il est difficile de parler d'une véritable desserte. Aidons les régions à développer un maillage (écologie > économie) et ne pensons pas que les autocars soient une alternative. Ils engorgent eux aussi les routes et ne sont pas fiables tant le trafic routier est dense et imprévisible autour des grandes villes. Un autre point serait aussi de redynamiser l'emploi local. Je pense que nous préférerions travailler à 5 km de chez nous plutôt que de faire la navette quotidienne périphérie de grandes villes/centre de la ville. Où sont passés nos emplois locaux ?