avoir des horaires d etransport en commun adapté à mes horaires d etravail ( + tôt+ tard) quitte à avoir un minibus avec connexion avec le s usagers pour optimiser les trajets en fonction des besoins , avoir une prime par l'employeur ( systématique et non pas au bon vouloir d ecelui ci)  pour utiliser le vélo pour trajet travail maison( ou par l'état : on finance bien les trajets auto par ex avec les frais réels déduits des impots)  . avoir des pistes cyclables, avoir des trajets vélos qui ne soient pas + longs que par auto,  avoir des ronds points adaptés au vélo ( bande extérieure dédiée, colorée,  avec zone tampon entre celle ci et la circulation auto ( bandes rugueuse bruyantes- par ex- pour inciter auto à ne pas y rouler), relocaliser les magasins en centre ville et non pas dans des zones commerciales désservies par plein de rond points et des 4 ou 6 voies dangereuses. pour les vélos. chaque projet devrait obligatoirement avoir un moyen d 'y parvenir en vélo de façon sécurisé et pas + distant.