fiable (pas de grèves), pas compliqué, sécurisé (ce qui n'est pas le cas métro et RER par exemple), que l'on développe le maillage transport pour gagner du temps, en région parisienne développer le grand paris... pour l'auto-partage : les voitures sont trop sales et problème incivilité des usagers. Les Français sont trop irrespectueux pour le moment pour pouvoir développer ce mode de transport. Dans les régions, développer des systèmes de navette (petits véhicules de 10/12 personnes, sociétés privées) : trajets réguliers.