Les solutions alternatives actuelles ne sont pas à la hauteur! Comment fait un ouvrier qui bosse à 40 kms avec des horaires différents (suivant la charge de travail)) !? Impossible de faire du covoiturage...pas de transport en commun qui desserve cette ville située dans un autre département, le vélo,bon courage ...Il faudrait aussi arrêter de concentrer le travail dans les grandes villes, délocaliser le travail afin que les gens puissent habiter au plus près de leur lieu de boulot! Là, on verrait une nette diminution des voitures pour se rendre au travail et moins de bouchons tous les matins à l'entrée des grandes villes: Il y a de la place en campagne et des maisons vides qui ne demandent qu'à être restaurées, plutôt que de continuer à agrandir la périphéries des villes!