Il faut que dans chaque quartier ou commune la solution alternative soit plus intéressante que la voiture individuelle. Intéressante cela veut dire d'abord adaptée : facilité d'accès, temps de transport équivalent ou plus court, moins cher, plus sûr ( piste cyclables sécurisées). Actuellement on demande aux gens de choisir les transports en commun ou des solutions de déplacement alternatives qui ne sont pas adaptées à leurs besoins. Il faut développer de façon importante les transports en commun ce qui est source de travail et d'emploi. Dans un deuxième temps il faut inciter les gens à changer leurs habitudes en réduisant par exemple les voies de circulation pour automobiles ou en augmentant son cout. Quand dans une rue il n'y a pas de place pour une piste cyclable ou une voie de transport en commun et une voie de circulation d'automobile c'est la voie de circulation des automobiles qu'il faut supprimer alors qu'à l'heure actuelle on a l'impression que c'est elle qui est privilégiée.