J'ai répondu non (je ne comprends pas que cela soit le oui qui puisse commenter). Il faut tout repenser. Nous sommes sur des schémas de sortie de la 2ème guerre mondiale. En France, tout passe par Paris pour le déplacement. Dans ma ville tous les transports se rendent vers le centre ville alors que les centres d'intérêts ont bien bougé depuis. SI je veux me rendre dans un coin reculé de la France et user des transport en commun il ne faut 2 jours … il faut tout mettre à plat et reconstruire (double effet: Relance dans le BTP & l'industrie, amélioration de l'atmosphère et ralentissement du réchauffement)