Idéalement, je révrais d'une voie rapide de vélo. Je fais 17k pour aller travailler. Une voie rapide, par exemple une des voies du périph réservér au vélo serait géniale.  Enfin, les pistes cyclables s’insèrent dans la voirie mais elles sont tronçonnées, compliquées à suivre, il faudrait quelles soient les plus simples à suivre et qu'on profite de ce remodelage pour insérer des poumons dans paris, pas de simple parc canin mais de vrais espaces verts pour se réapproprier la ville, se balader et se rendre compte que la ville sans voiture, c'est génial. Enfin pour tout paris Pacifier les rues (Zone 30km généralisé à tout paris). Enfin autoriser le dépassement de feu rouge en vélo.