En diminuer le prix, l'accessibilité, la mobilité et la régularité comparativement à ma voiture.   - Le vélo est compliqué en région parisienne qui n'offre pas de parking, peu de sécurité et peu de voie d'accès. - Le métro est bien mais  les temps de trajets sont long du fait de la disposition de la ville et n'est pas en service la nuit. En conséquence, les gens sortent moins et se rencontrent moins, les soirées écourtées qui sont portant les seuls instants de partages en dehors du travail et des activités associatives/clubs.  - le covoiturage est un sujet de schizophrène en France : on sanctionne les initiatives de covoiturage au profits des taxis qui constituent un mode de transport dépassé, polluant et la plupart du temps hors de prix. Concurrence déloyale. - je ne connais pas le reste car ne les utilisent pas.