Les espaces de stationnements autour des moyen de transports doivent être suffisamment grand pour accueillir le triple de ce qu'ils peuvent accueillir aujourd'hui. Chacun de ces parkings doivent être gratuits ou bien intégrés dans les abonnements de transports (sans surplus tarifaire) pour ne pas freiner les citoyens à les utiliser. De plus, l'amplitude et le nombre de navettes, trains ou moyens de transports en commun doivent être impérativement augmenter pour permettre à chacun de ne pas perdre trop de temps.