Ouvrir les TER à la concurrence, augmenter la fréquence aux heures de pointe, fiabiliser les horaires, multiplier les destinations, baisser les prix !!!  Désolé, tout le monde n'habite pas en centre ville pour travailler en centre ville Donc j'utilise quotidiennement mon véhicule pour aller bosser ! Et je ne fais pas de co-voiturage (plateforme Klaxit par exemple) car faire un détour pour aller chercher un passager me fait perdre 20mn (c'est 60% du temps que je mets pour aller directement à mon travail en voiture) Et je ne prends pas un TER car cela m'imposerait un trajet voiture + train + metro + tram + marche à pied pour me rendre à mon travail, soit 40mn au total. Sans parler des retards ni trains annulés tous les jours. De toute façon j'ai une voiture qui me coute très cher _ la faute aux TAXES multiples !!! _ dont je me sers pour les trajets autres que le domicile-travail, pour les week-ends et les vacances ... Donc autant l'utiliser pour les transports travail quotidiens puisque je l'ai déjà et qu'elle me coute très cher, mais que cela me permet d'aller au boulot quand je veux, comme je veux. Stop aux politiques des villes visant à limiter la liberté de circuler en imposant des restrictions de circulation, des restrictions de voies sur les routes pour des bus couteux et polluants, visant à supprimer toutes les possibilités de stationnement en ville, ou à enrichir les sociétés privées des parking (Eiffage, Vinci ...) Stop ! Pour opter pour une solution alternative, il faudra que cette solution alternative apporte plus d'avantages que d'inconvénients et qu'elle soit plus performante que mon trajet voiture (prix, durée de trajet)