Suggestion 1: Les transports alternatifs entraînent généralement un temps de transport plus long pour aller au travail: il faudrait que cet allongement de temps de transport soit enlevé du temps de travail. Par exemple, que tout temps de transport au delà de 1/2 heure aller et 1/2 heure retour soit enlevé du temps de travail pour les personnes qui utilisent un moyen de transport alternatif (on enlève uniquement l'allongement par rapport au temps de transport en voiture. Par exemple: temps de transport en voiture = 35 minutes aller et 35 minutes retour. Temps de transport alternatif = 45 minutes aller et 45 minutes retour. Différence = 20 minutes à enlever du temps de travail. Cette proposition permet également d'impliquer et d'intéresser les entreprises dans le problème de déplacement des salariés; si on reste sur le système actuel ou toute la charge du temps de déplacement repose sur le salarié ce n'est pas juste et les entreprises ne sont pas impliquées et n'ont aucune raison de faire des efforts pour positionner leurs locaux sur des critères qui ne soient pas uniquement "le prix du foncier ou du loyer".  Suggestion 2: gratuité des transports en commun dans toutes les villes, mais ce n'est pas la priorité car le fait d'abandonner la voiture fait déjà gagner de l'argent. Le vrai problème est le temps de transport toujours plus long qui est à la charge exclusive du travailleur (Temps qui est pris sur sa vie personnelle, famille, loisirs, sommeil). Il faut donc que l'effort en temps consenti par le salarié soit compensé sur la même échelle (du temps, pas de l'argent)