La question est mal faite. Non je n'ai pas accès à des solutions alternatives et je le regrette. Il faudrait faire en sorte que le vélo soit roi en ville. Piétonniser 50% des villes et cela implique d'aussi limiter les livraisons. Rendre les transports en communs gratuits pour tout le monde. Taxer les voitures en zones urbaines lorsque Que les transports en communs y sont suffisants et Que La profession de la personne ne requiert pas une voiture (typiquement une infirmière à domicile ne devrait pas être taxée)