Travaillant à 4,2 km de mon travail, je me sens peu concerné. En revanche, mon épouse est à 33km de son travail et les gares ne sont pas tout prêt de notre domicile et de son travail. En plus, les endroits où elles devrait passer pour se rendre de la gare d’arrivée à son travail sont mal fréquentés. Et les horaires pas toujours compatibles, et le parking est payant, ou en zone bleue près de la gare de départ...ça fait beaucoup de restrictions pour utiliser le train ! Les trains de voyageurs devraient aussi être autorisés à rouler sur la voie de la rive droite du Rhône car actuellement n’y circulent que les trains de marchandises, bruyants, lourds et longs. Le projet d’autoroute ferroviaire pour le fret à plus de 250 trains / jour est une catastrophe pour les riverains dont je fais partie : nuisances insupportables et par conséquent perte de la valeur du patrimoine lorsque ce projet sera mené à son terme. Quid de notre apport financier au moment de la nécessité de rentrer en maison de retraite ? Pourquoi ne pas réaliser un projet cohérent, avec des fonds européens, avec une nouvelle voie dédiée au fret, loin des habitations, ce qui permettraient aux habitants de la rive droite du Rhône (et aussi de la rive gauche qui est aussi très impactée par ce projet) de bénéficier d’une alternative pour les déplacements quotidiens. Prendre en otage  des dizaines de milliers de personnes est honteux.