J'utilise ma trottinette ou mon vélo électrique quand les conditions météo le permette et le métro quand je n'ai pas de charges lourdes à transporter. Il manque néanmoins en ville des système pour garer son vélo électrique sans risque de se le faire dérober ou désosser, en particulier la nuit. Un effort important doit être fait pour la protection de ces vélos en particulier les vélos électriques coûteux, indisponibles en location. Quant aux trottinettes électriques, elles sont trop dangereuses à mon âge. Leur abandon au milieu des trottoirs gênant les piétons et surtout les poussettes, personnes âgées ou fauteuils roulants est à franchement bannir.  Proposition:  favoriser aussi la mise en libre service de petits scooters électriques limités à la même vitesse que les vélos électriques: ils seraient plus confortables et moins dangereux que des trottinettes, à condition bien sûr de ne pas les abandonner au milieu des trottoirs ( ou encore moins les jeter sur les forces de l'ordre...). Ce type de scooter existe déjà sur le marché même s'ils sont interdits en France.  De plus , il faut continuer le développement des pistes cyclables sécurisées en ville. Il faut aussi continuer de créer des pistes cyclables sécurisées entre villages accessibles à des scooters électriques roulant à faible vitesse  Enfin, il faut s'assurer que l'air que l'on respire dans le métro soit moins pollué que celui qui est en surface...!!!