Que les annonces du Plan mobilité douce soient suivies d'effet avec des aides : au moins l'équivalent à ce qui est remboursé aux utilisateurs de forfait de transports  urbain. Un  bon vélo coûte assez cher à l'achat, à ne pas se le faire voler et à l'entretenir : Je fais au moins 2 x 8 km. par jour de travail. J'ai des dépenses  en rayons, chambre à air et pneumatiques à changer régulièrement, ainsi que l'entretien des freins et de la transmission, chaîne, pignons, plateau(x) ou autres systèmes.