il faudrait des transport efficaces. Regardez: j'habite à 40km de mon lieu de travail. Je m'y rends en voiture tous les jours. Pour l'avoir fait pendant ma grossesse, voici un comparatif:  en voiture par l'autoroute: 45 minutes. en train: 65 minutes (je suis à 30 minutes de la gare. Donc 30 minutes de voiture jusqu'à la gare + 10 minutes pour se garer et monter sur le quai + train 20 minutes + marche à pied gare/travail: 5 minutes).  en bus: 90 minutes (car le seul bus que je pourrais prendre dessert une 10zaine de communes).  Sachant que pendant que je suis dans les transports, je ne vois pas ma fille et je paye une assistante maternelle, donnez moi une seule raison de ne pas privilégier ma voiture? Donc avant d'augmenter le prix de l'essence en disant que je pollue, donnez moi des transports en commun efficaces qui peuvent être utilisables pour des aller/retour quotidiens.