Ca serait bien que le coût des transports pour le trajet vers le lieu de travail soit en partie pris en charge par l’entreprise. Je sais que c’est déjà le cas mais ça n’existe pas pour les stagiaires non rémunérés. Nous sommes obligés de faire ces stages de 2 mois alors s’il vous plaît, juste le coût du transport pour 2 mois ça éviterait à beaucoup d’étudiant de refuser des stages car ils n’ont pas les moyens financiers d’aller travailler gratuitement ! Surtout quand on travaille pour un service publique...