En tant que personne ayant un handicap, je fais appel à un transport, pour rentrer de mon travaille. Mais, je ne peux pas prendre les transports pour aller travailler, pourquoi parce que la communauté de commune a instaurer que les transports pour handicapés ne se ferait qu'à partir de 9h du matin. Si je prends les transports, j'arrive en retard au travaille, donc, je prends ma voiture. Si je veux le soir aller au resto, au ciné, je suis obligé de prendre mon véhicule, il n'y a plus de transport. Le week-end il n'y a pas de transport. Donc, il y a plein de  choses à revoir sur les transports. Si je n'ai pas mon mari, je ne sors pas.