Une incitation fiscale serait la bienvenue. Actuellement le titulaire d'un titre de transport en commun peut se faire rembourser la moitié de son trajet par son employeur. Je propose que l'autre moitié soit récompensée en crédit d'impôt. A cela s'ajoute une autre idée. Chaque jour, des cars scolaires sillonnent les lieux les plus reculés des villes centre pour transporter scolaires, collégiens et lycéens. Les régions pourraient créer un tarif spécifique pour permettre à des adultes sur réservation d'emprunter les cars scolaires s'il reste de la place. Je pense que le covoiturage est une mauvaise solution car même avec l'incitation financière elle maintient sur la route des véhicules polluants et représente une décharge de l'Etat garant des services publics sur un commerce privé qui pourrait amener des dérives.  Je me permets d'ajouter une revendication locale, le nord Deux-Sèvres et le Loudunais sont extrêmement isolés du sud de leur nouvelle région "La Nouvelle Aquitaine". En effet la seule ligne de chemins de fer existante relie théoriquement La Roche sur Yon à Saumur via Bressuire et Thouars. Dans les faits se rendre à la Roche sur Yon relève de l'exploit notamment pour raisons professionnelles, et nous savons que sans la ligne estivale qui va jusqu'aux Sables d'Olonne, notre ligne est menacée de rapports en expertises. Entre Bressuire et Thouars le nombre de cars est insuffisant car le tarif TER est assez prohibitif pour quelqu'un souhaitant se rendre souvent entre ces deux villes. Peut-être une autre mobilité est à penser. Que ce soit depuis Bressuire et Thouars, n'existent qu'une ligne de cars régionaux pour se rendre à Niort. De Niort pour se rendre à Bordeaux la chose est également peu aisée. J'exprime également l'inquiétude d'accès à la capitale régionale, un citoyen sans permis qui aurait besoin de défendre une cause quelconque à Bordeaux doit pouvoir le faire, l'égalité est souvent rabâchée dans la bouche des élus pour que vous puissiez entendre mon propos. Parthenay est une des rares sous préfectures de France sans trafic voyageurs par le train à sa gare. Les comités d'usagers thouarsais réclament une liaison quotidienne Thouars-Poitiers par le car ne serait ce que pour monter plus facilement sur Paris ou se rendre à Bordeaux.