Transports en commun plus fréquents, mieux répartis, plus de rotations, mieux adaptés, voir des petits bus, peu encombrants, économiques, pour lignes peu fréquentées. Et aussi, pourquoi ne pas créer des compagnies de PETITS TAXIS, utilisants des petites voitures, économiques, moins polluantes, peut-être électriques, pour des courses courtes. A-t-on besoin d'une berline de luxe pour faire La Défense, l'Etoile etc ? Il vaut mieux les réserver pour les grandes courses hors centre-ville. Voilà quelques solutions alternatives non?