Le Volks Velo à 100 euros (électrique): Le vélo est un sport difficile au début, peu de gens se sentent suffisamment en forme et courageux pour commencer sans avoir très mal aux jambes ... Le VV serait une bonne alternative à condition d'en être persuadé, donc il faudrait encourager cet effort des citoyens par une campagne de communication mettant en avant les avantages pour la planète mais aussi pour le porte monnaie et pour la santé des gens comme vous et moi ! Remboursé par la sté sociale ! pourquoi pas ???