Plus de passage de bus dans ma commune même si je ne me plains pas. Par contre bien plus de régularité dans le RER car entre les trains retardés, supprimés, problème de caténaires, le chauffeur de train pas pu arrivé à cause d'acheminement et panne d'électricité où là on hallucine c'est une vraie galère. Comme je dis à mon entourage "on sait à l'heure qu'on part mais on ne sait jamais à l'heure qu'on arrive" même si vous n'avez qu'une heure de transports en commun à faire en trajet aller et retour. Et pourtant je pars de chez moi à 6H35 même à cette heure c'est déjà la pagaille. Sur la région parisienne les RER A, B, C, D c'est une galère tous les jours même le week-end et sur certaines lignes de métro pour ne pas les nommer la ligne 13, 7, 4 où là on atteint les sommets. Pour les JO de 2024 y a du boulot pour la ponctualité, les désengorgements des lignes bonjour les touristes je les plains d'avance.