Pour les transports en communs (bus et trains), il faudrait une réduction des tarifs par rapport à ce qui est actuellement pratiqué et plus de passages ou alors mieux adaptés aux besoins actuels.  Pour le vélo, par exemple à Pau, il y a encore très peu de pistes cyclables aménagées. Il y a bien des couloirs cyclistes au milieu des voitures et de quelques bus, mais ceux-ci ne sont pratiquement plus "marqués au sol" et les voitures ne les respectent pas vraiment. Cette solution est plus dangereuse dans l'immédiat que le réchauffement climatique. Les stationnements vélos sont rares et risqués (vols).