- Nous l'avons vu les réponses en transport en commun ne permettent pas dans ma situation et celle de ma famille de les utiliser en moyen de substitution.  - Le vélo est utilisé par mon épouse qui travaille dans notre commune lorsque les conditions climatiques s'y prête, mon dernier fils va au collège à pied ou en vélo car le collège est dans la commune. Pour les autres, la distance kilométrique ne le permet pas - Un système de covoiturage a été mis en place sur la communauté de commune. Je m'y suis inscrit pour voir ce que cela donnait, peu de personne sur le site. Je me suis retiré du site lorsque j'ai noté que l'utilisation du service avec une voiture de fonction pouvait me mettre en délicatesse avec mon employeur. Peut être que ce service aura une utilité pour mon fils dans les prochains mois. De plus, le covoiturage peut poser des difficultés si on est un peu ours.