l'E  85 est de plus en plus présent dans nos stations services en France  ! Ce produit à base majoritairement de Céréales (  % 50 % de maÎs...) puise donc dans nos ressources d'eau douce ( Cf. ce qui se passe dans le marais poitevin..!!) pour donc "raffiner" un Carburant pour faire rouler nos voitures !!!!!! Alors qu'à moins de 1500 kms des êtres humains , meurent quasiment de faim et de soif,  parce qu'ils ne disposent pas d'eau POTABLE !?!  et donc de nourritures suffisantes.Ne pourrait-on pas (avant d'avoir trouver des solutions, pour que l'eau soit présente dans ces territoires?),Cultiver ces mêmes céréales pour nourrir des être humains plutôt que nos "Carburateurs" !!!!??? Je pense être respectueux de la Nature, mais je demande aux "écolos" (qui par ailleurs sont contre les OGM!)  comment ils peuvent concevoir un tel "dérèglement" de la Raison humaine !!??