Je suis maintenant retraitée et je vis dans une localité qui n'est pas très grosse, mais où l'on peut trouver presque tout les services.  Encore très autonome, je marche beaucoup et à travers ma ville je ne fais aucun déplacement en voiture. Je n'ai besoin de me rendre dans une commune plus importante que pour des rendez-vous spécifiques, parfois aussi pour des loisirs tel que cinéma ou théâtre, ou les grosses courses car, les petites surfaces de ma commune sont souvent plus chères et que malheureusement, mon budget ne me permet pas de toujours faire ce que j'aimerai, c'est à dire, me fournir auprès des primeurs et marchés locaux. Mais j'essaie d'organiser mes déplacements, en groupant mes activités ou mes courses sur une même journée dans la même ville. Je propose et j'utilise du covoiturage lorsque je sors pour des randonnées ou autres activités, ceci dans la mesure du possible.