Attention en grande ville c'est possible mais en banlieue non parisienne et à la campagne c'est plus compliqué : il n'y a pas forcément de transports en commun : ils sont supprimés peu à peu.  Lorsque l'on vieillit la voiture est importante car on peut avoir du mal à se déplacer et à porter les courses. Ou pour aller chez le médecin ou faire des démarches administratives. Et ils sont de plus en plus loin.  Tout le monde n'est pas à l'aise avec internet et n'a pas envie de confier des éléments personnels à des inconnus.