Oui, mais j'utilise ma voiture personnelle et non les transports en commun. En voiture, je suis à 10-15  minutes de mon travail. Si je prends les transports en commun, j'en aurais pour quasiment 1h (sans compter les retards, les trains annulés....).  Le co-voiturage ne serait possible que si d'autres collègues habitaient près de chez moi où sur le trajet.  Donc, pour les cas comme le mien, l'idéal serait de créer un système qui soit sur le mode d'un taxi ou d'un VTC, mais dans un véhicule pour au moins 6 personnes, pour aller d'un point à un autre point (ex : de la maire d'une ville à la gare d'une autre ville). Cela serait utilisable avec un pass navigo, par exemple.