Oui, il y a une gare SNCF (TER) à 10 km de chez moi et je prends le train pour aller à Rennes dès que je peux mais mon choix est limité en termes d'horaire (pas de train en soirée, peu le week-end). Difficultés de plus en plus importantes pour accèder à des services locaux : il faut aller en gare de Rennes pour acheter désormais son billet TGV,plus d'horaire papier pour les trajets nationaux, il faut désormais aller sur Internet... Tarifs excessifs sur les grandes lignes à moins de s'y prendre 3 moisà l'avance dans la minute où les billets sont mis en vente. Pour les déplacement en vélo attention de ne pas confondre des circuits balisés pour vélos sur routes ordinaires et de réelle voies vertes en site propres.