La mobilité à vélo n'est presque jamais abordée. Alors faisons comme le Danemark et la Hollande qui ont dès les années 70 pris à bras le corps ce problème. Il faut lors de la création, la modification ou l'aménagement des routes et des centres urbains, PENSER à la mobilité vélo en créant des infrastructures dédiées au vélo, non pas partager la route avec les voitures avec des semblants de pistes cyclables qui souvent se terminent en "cul de sac" mais en aménageant de vraies voies cyclables sécurisées séparées des voitures ( voir l'exemple de la Hollande). En Hollande tout le monde fait du vélo ( de l'enfant qui va à l'école jusqu'au ministre qui va au parlement). Il n'y a presque pas de ramassage scolaire d'où gain d'argent …..