J'utilise déjà les transports en commun, ou vélo pour mes transports selon la distance à parcourir. Covoiturage sur les plus longs trajets.  En améliorer la qualité de fonctionnement. Que ce soit le rapport prix/qualité du transport. Rendre gratuit une utilisation des transports en commun les plus écologiques. Limiter les accès au centre ville pour les voitures, et améliorer la qualité des transports en commun au sein des villes comme le bus, tram, vélo en libre partage, auto-partage, à un tarif attractif. Par rapport à la voiture.