Covoiturage : il faut des politiques fortes. Par exemples voies réservés à des voitures avec plusieurs passagers... Subventions plus importantes, notamment sur le covoiturage courte distance...  Plus de voies cyclables / mobilités douces, et verbalisation systématique des scooters / voitures qui les utilisent (par exemple c'est vraiment super de mettre des zones devant les feux réservées aux vélos, mais personne ne les respecte. Si toutes les voitures / scooters qui vont dessus se faisaient verbaliser... hé bien il serait beaucoup plus agréable de faire du vélo).