J'ai la chance de disposer d'alternatives à la voiture, mais tel n'est pas le cas de nombre de Français hors des grandes villes.  Le prix des carburants a depuis longtemps favorisé le covoiturage et l'autopartage (je ne parle pas du vélo dont on oublie souvent la dangerosité du fait de la protection limitée des cyclistes, a fortiori sur des routes départementales, et qui n'est pour ainsi dire pas une alternative si le trajet est un peu long ou si les conditions climatiques sont difficiles).  Il y a, je crois, plus à gagner en modifiant notre mode de consommation que nos habitudes de transport au quotidien.