C'est ce que je fais chaque fois que c'est possible, je suis un convaincu des moyens de transport alternatifs.  Pour ceux qui ne le sont pas il faut faire des campagnes de sensibilisation et plus particulièrement créer des parkings de dissuasion en début de ligne de bus ou de métro. Il faut que les gares disposent de parkings suffisamment grands pour accueillir les voyageurs. Il faut aussi améliorer la fiabilité des trains, les rendre plus confortables et définir des cadences rapprochées aux heures de pointe. Améliorer les correspondances entre moyens de transport afin de rendre le temps de trajet domicile/travail le plus court possible.