Personnellement je pense pas du tout que les transports en commun soient le futur. Je pense que les politiques n'ont pas souvent pris les transports en commun pour croire cela, car c'est très contraignant, et nous n'avons aucune liberté dans nos déplacements. Venant d'une petite ville de 30 000 habitants : Mandelieu La Napoule dans le 06, l'exemple est frappant : toutes les routes et les voies doubles ont été diminuées ces 5 dernières années, les parkings remplacés, et ils ont mit à la place des voies de bus spéciales pour éviter les bouchons en bus. Cependant, dans cette ville PERSONNE n'utilise les transports en commun, car premièrement il n'y a que le bus et que c'est très long et peu pratique, mais aussi car c'est une ville composée à majorité de personnes âgées, il y a très peu de jeunes et chacun possède déjà un véhicule motorisé car c'est obligatoire pour se déplacer dans le département compte tenu des bus très mal désservis et peu présents. Du coup maintenant nous nous retrouvons avec des voies de bus vides car personne ne les utilise, et des bouchons de voitures IMMENSES et interminables car toutes les voies doubles ont été remplacés par des voies bus, des trottoirs plus large ou que sais-je. Je trouve ce genre de décision vraiment scandaleuse et très loin de la réalité du moment. Jamais personne n'utilisera les transports en commun dans cette région car il n'y a pas le public pour ni les infrastructures suffisantes. Ex : Si je prends le bus aujourd'hui je mets 1h10 pour faire mandelieu - cannes. En voiture je mets 15 minutes. Du coup personne ne prend les transports mais la commune cherche à nous y obliger en réduisant de plus en plus les routes et en augmentant les bouchons.   Personnellement je pense que le futur ce n'est pas du tout les transports en commun mais les véhicules individuels propres, comme par exemple des véhicules électriques, moto électrique ou encore trottinettes, vélo ou voiturettes en libre service comme on le voit de plus en plus à Paris.   JE VOUS EN PRIE ARRETER D'ESSAYER DE NOUS FORCER A PRENDRE LES TRANSPORTS EN COMMUN EN DIMINUANT LES ROUTES ET PARKINGS !! Essayez d'abord de prendre les transports en commun vous même avant de vouloir que les autres les prennent ! En faisant cela vous montrez que vous êtes déconnectés de la réalité et ne faites qu'amplifier le trafic routier déjà infernal dans plusieurs régions de France.   STOP aux dos d'ânes, aux réductions de chaussées, aux limitations de vitesse excessives qui nous emmène dans un pays tout sauf libre, vers un pays de vieux, d'assistés qui roulent lentement à 80 km/h sur le périph ! Les véhicules de nos jours sont bien plus performants qu'avant sur le freinage et l'accélération, mais aussi sur la sécurité et airbags. Avec les voitures actuelles récentes il n'y a rien de dangereux au fait de rouler à 160 km/h sur l'autoroute !! Pourtant dans les alpes maritimes 06 il s'agit d'un délit !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Car la vitesse y est limitée à 110km/h et même depuis peu à 90 km/h sur une longue portion d'autoroute ! (Qui n'en est d'ailleurs plus une puisqu'une route limitée à 90 n'est plus une autoroute. Par contre, elle est toujours payante et la plus chère de France .... Malgré les 90 km/h. Quel scandale.