Développer le principe du free-floating dans toutes les villes, pas seulement les grandes.  - Voitures électriques dans les campagnes pour des petits déplacement,  - vélos, trotinnettes dans les villes - Plus de point de rencontre pour le covoiturage - Permettre l'utilisation de voies spéciales (bus/taxi) pendant un covoiturage - Incitations aux covoiturages : essence moins chères (grâce à une carte spéciale peut-être), autoroutes moins chères, entretien de la voiture moins cher - Transports en commun : développer le réseau au niveau local (bus, tram) mais surtout inter-villes (trains, cars). Pour faire Montaigu-Nantes, il est plus intérêssant de prendre sa voiture seul et de payer l'autoroute (2€) que de prendre le train (8€ !!!!!!).