Soyons honnêtes ! un déplacement en bus demande 3 fois plus de temps lorsqu'on prend en compte le déplacement jusqu'à l'arrêt, l'attente, le transport plus lent, le déplacement jusqu'au point d'arrivée. Personne ne peut se permettre de gaspiller ce temps. La solution partielle la plus efficace que je vois aujourd'hui est l'existence de parking gratuits à l'entrée des villes et point de départ de transport collectifs tels que le tram. Et il faut passer le plus vite possible à la voiture électrique ou hybride. Les constructeurs français semblent vraiment à la traine.