J’habite dans une commune rurale de montage : pas de transport en commun dans ma direction de travail. Je pourrais envisager le covoiturage avec mon voisin qui travaille pas loin de mon travail. Seulement on n'a pas les mêmes horaires (il faudrait faciliter la flexibilité des horaires sur des plages raisonnable) mais surtout lui comme moi on doit se déplacer de temps en temps pour le travail en journée (les transports en commun ne sont pas pratique: perte de temps). Qui garde la voiture ? Ne pourrait on pas envisager d'imposer aux employeurs (état ou privé) de mettre a disposition des véhicules pour les déplacements locaux (ou au niveau des villes) ?