Développer les correspondances pour les transports en commun. Utilisant au quotidien le train, je suis tenu de parcourir 25 km pour rallier une gare correctement desservie. Bien que la ligne que j'emprunte soit très fréquentée, il n'existe plus à ce jour qu'une voie dans un sens et une voie dans l'autre. Les lignes pré-existantes encore visibles sont à l'abandon. De plus, les grèves et les retards récurrents de la SNCF n'encouragent pas voire fait renoncer à l'utilisation des transports en commun. La vétusté de certains matériels n'aident pas non plus.