Lors que je déplace à Dijon j'utilise le train (temps de trajet identique à la voiture pour un coût raisonnable de 12 €) Lors que je me déplace à Besançon j'utilise la voiture car le temps de transport est double en bus. Les rares fois où je prend le bus nous sommes souvent moins de 5 pour un bus de 49 places. J'ai l'impression que l'offre de transport est une vitrine pour l'agglomération, mais n'est pas performante. Proposer une offre de transports collectifs cohérente en termes d'horaires,  de temps de trajet et d'offre diminuerait largement le recours à la voiture.