Fiabiliser les transports en commun, et surtout le train par chez moi ! Pour se rendre à 10 km : voiture 20 mn quand ca roule, train 3 mn… mais trop peu de  TER , en retard , annulé donc tout le monde prend sa voiture alors que les gares périphériques sont rénovées et dotées de parking conséquent … Vivement l'ouverture à la concurrence et je travaille dans la fonction publique !  Exemple : Je ne regrette pas la SNCM et sa sacro-sainte continuité territoriale vers la Corse,  défendue à l'époque  par une grève tous les 15 jours pendant 3 jours... Ca fait combien de temps que vous n'avez pas entendu parler de blocage vers la Corse ? Vive Corsica ferry et le privé , avec (ou pas) concession de service public.   Le service public c'est le service en faveur du public, pas des fonctionnaires, certains l'ont oublié. Ca nuit à tous les autres !