Développer énormément les pistes cyclables et sécuriser les parkings à vélo. Les vols de vélo en France représentent un  vrai obstacle au développement du vélo. Apporter des solutions techniques (puce électronique, parc à vélo sécurisés...) mais également judiciaires (pénalisation plus forte des vols, poursuites des réseaux de revendeurs...). Faire changer les comportements des conducteurs avec des débats dans les écoles avec les parents, et une vraie formation au permis qui mette en avant le rapport automobile/vélo.