Bonjour,  Pour favoriser la transition écologique, pourquoi n'est-il pas possible de permettre, simplement, à un particulier de modifier sa voiture pour la rendre plus écologique.  Par exemple, permettre la modification d'un véhicule thermique en véhicule électrique en faisant un contrôle du véhicule par un service bien moins cher et contraignant que le passage à titre isolé.  Il n'est pas question ici de modifier la puissance du véhicule, juste de permettre de passer d'un mode de propulsion à un autre sans que cela ne tombe dans une tracasserie sans nom en terme de papier et de tarif.  Beaucoup de citoyens, sont en mesure d'inventer ou de trouver des solutions écologiques aux problèmes de la voiture, mais le cadre administratif actuel ne permet pas cette expression de l’intelligence collective des citoyens (particuliers).   De plus, dans le même ordre d'idée pourquoi limiter l'assistance électrique des vélos à assistance électrique à seulement 25km/h, alors qu'un simple vélo sans assistance permet, sans trop de difficulté, d'atteindre environ 40km/h et parfois bien plus.  Une augmentation de la vitesse autorisée pour l'assistance électrique serait un pas vers une utilisation plus fréquente et sur de plus long parcours, du vélo électrique au détriment de la voiture. La plus simple mobylette ou scooter roulent déjà entre 50 et 80km/h.  Un bon vélo électrique pouvant atteindre environ 100km d'autonomie ...   Cordialement