j'ai pris pour mes trajets quotidiens le train pendant 5 ans. cela me convenait même si ce n'est pas fiable. Je regrette ce mode de transport mais actuellement ma nouvelle entreprise n'est desservie que par 2 bus : un à 7h30, un autre à 17h. Cela ne correspond pas des horaires de cadres.     Je suis désespérée de voir un parking saturé de voitures qui ne se déplacent pas de la journée. Concernant le train , c'est un formidable outil de transport mais il n'est pas fiable (retard, annulation de trains..) . Concernant le vélo : oui si pistes cyclables sécurisées...