Je suis en fauteuil roulant, je pourrais prendre facilement les transports en commun (tram et bus) mais je me heurte au moindre trottoir qui n'est pas adapté, ce qui dans notre ville est presque toujours le cas. Je ne peux même pas amener mon fils à l'école qui est pourtant à 300m.  Il faut absolument faire des bateaux accessibles aux fauteuils roulants. Je suis donc tributaire d'une personne pour m'aider à me déplacer. Les personnes à mobilité réduite ont elles aussi le droit et l'envie de contribuer à une société vertueuse.