Si je télétravaille 1 jour par semaine, j'aimerais que l'on me rembourse 4/30 de mon pass transport mensuel. Si je vais en velo un jour, j'aimerais que l'on me rembourse 1 journée de mon pass transport mensuel. Si je ne me déplace pas le weekend, que l'on me rembourse : Payer quand on utilise les transports, si je choisis l'alternative marche ou vélo, que je sois incité et remboursé. Car au final l'utilisation de tickets à l'unité est plus chère. Baisser la fiscalité sur la location de voiture entre particuliers (Ouicar, Drivy). Le covoiturage n'est pas fiscalisé (Blablacar), par contre si je loue ma voiture je dois payer des impôts en plus de l'usure et des frais d'entretien. Il faut baisser cette fiscalité pour être incitatif à louer sa voiture en autopartage (Limiter à 1 voiture en location particulier à particulier par contribuable, pour éviter les abus, et aucune fiscalité jusqu'à 15 jours de location par mois).