Il faudrait redévelopper les petites lignes de chemin de fer. A l'heure actuelle, nous devons prendre moins notre voiture mais nous n'avons souvent pas d'autre alternative. Le train est hors de prix et les petites lignes qui désenclavaient autrefois les territoires ruraux ferment toutes les une après les autres. Commençons par remettre en marche la sncf.   Par ailleurs, nous sommes tous prêts à faire des efforts mais on ne doit pas être les seuls. Si le prix du diesel doit augmenter, cela doit être accompagné d'une politique nationale beaucoup plus drastique et qui rendrait l'augmentation de ces prix audibles. En effet, si on ne souhaite plus voir de vehicules diesels sur nos routes, il faut dorénavant interdire la mise sur le marché de nouveaux véhicules diesels en France, et ce, afin de diminuer progressivement la quantité de véhicules diesel roulants sur notre territoire sur 15 ans.