Nous avons la chance d'être idéalement placé pour nos trajets professionnels, habitant pourtant en milieu rural. Ma compagne peut se rendre au travail à pied et pour ma part, je peux rejoindre la gare à vélo et prendre le TER. Toutefois, beaucoup n'ont pas le choix et doivent prendre leur voiture. Il pourrait être intéressant d'encourager les plateformes de covoiturage organisées par la commune ou une entreprise. Prévoire des parkings à l'entrée des grandes agglomérations reliés aux transports en commun pour permettre aux usagers d'y laisser leur voiture pour rejoindre leur lieu de travail plus sereinement tout en désengorgeant les villes. Il me semble qu'il faut investir en priorité sur les transports en commun, relié le mieux possible aux transports individuelles, pour rendre plus simple et logique aux usagers le passage de l'un à l'autre. Il faut également essayer de conserver le mieux possible les dessertes locales TER, ou trouver un remplacement le plus efficace et confortable pour les usagers tout en étant le plus écologique quand le train est vraiment trop couteux ou que son passage nécéssite l'usage de locomotive au diesel (bien trop polluant à côté d'une éléctrique).