Question étonnement posée. Si vous bénéficiez de ces "services" ou options de mobilité, comment faire pour vous inciter à les prendre ? Ceux, comme moi, ayant déjà ces services à disposition, les utilisent évidemment régulièrement. Mais c'est un luxe. La question est-elle de trouver des nouvelles solutions pour les trajets longs ou les trajets courts ? La question est elle destinée aux urbains ou aux villes de petites et moyennes tailles ? La question est-elle de savoir s'il faut continue à étendre nos agglomérations ou reconstruire du tissu local dans des régions désertées ? Je préfère cette dernière solution.