Vivant dans une zone périphérique du Grand Paris, nous avons accès à l'ensemble des alternatives à la voiture individuelle. Nous insistons sur : i) le développement du vélo et des deux-roues électriques a un préalable : la réalisation d'infrastructures dédiées ! ii) faire ses courses en zone commerciale impose presque toujours le déplacement en voiture... Une solution est donc le développement des services de livraison à domicile; iii) La population française vieillissant, il est souvent difficile de se passer de voiture et de se déplacer en vélo ! Donc : développer des services d'accompagnement des personnes âgées !