Plus de pistes cyclables (certains axes incontournables sont trop dangereux).  Concernant les autres solutions alternatives, il faudrait d'abord une meilleure information : concrètement, quelles sont pour moi, ces autres alternatives ? Comment les connaître rapidement et simplement ?  S'il y en a réellement, pour me convaincre de les utiliser, il faudrait d'abord qu'elles ne soient pas trop éloignées de mes contraintes horaires (donc qu'elles offrent une certaine liberté), et que ces solutions ne reviennent pas plus cher que la voiture...