Mis à part le vélo, la voiture est la seule solution crédible pour me rendre de mon domicile en centre-ville à mon lieu de travail, qui est pourtant dans une zone d'activité importante de Montpellier. Le réseau de transports en commun impose plusieurs changement avec de longues attentes à chaque fois. Toute cette zone d'activité a été pensée avec uniquement la voiture en tête, au détriment des autres utilisateurs (piétons, cyclistes et usagers des transports publics). Un urbanisme qui privilégie les comportements les plus respectueux aurait permis d'éviter un tel scandale.