Agir  sur leur cout car je les utilise autant que possible. J'habite la petite couronne et je suis retraité. Mais même quand elles existent ces solutions sont chères : un ticket de métro à 1.5 € c'est 3 € pour faire un parcours A/R, 'est cher pour un retraité si c'est plusieurs fois par jour. Et un abonnement ne s’amortit qu'avec 25 aller retour par mois. La voiture  électrique partagée c'est encore plus cher. J'utilise le Velib électrique que j’amortis en 3 trajets A/R par mois soit environ un trajet par semaine. Mais  cela fait 3 abonnements différents 3 cartes voire plus. Peut-on simplifier ? Et très souvent au delà de 10 km aller/retour utiliser ma voiture est bien plus économique, surtout à 2.