Je pratique actuellement le covoiturage. Je souhaiterais vivement pouvoir utiliser les transports en commun (tramway / train) pour me rendre à mon lieu de travail. Toutefois, mon lieu d'habitation et mon lieu de travail ne sont ni l'un ni l'autre desservis par un réseau de transport en commun ! Le vélo pourrait également être une bonne alternative, mais mon patron refuse de laisser à ses employés l'accès à la douche. Sensibiliser les patrons d'entreprise aux problématiques environnementales est primordial !