Augmenter l'offre de transports en commun dans ma ville, Aix-en-Provence. Elle est insuffisante et s'est même réduite depuis quatre ans. Les bus sont très rares le dimanche. En semaine, les derniers bus cessent trop tôt dans la soirée (vers 21 h). Conséquence : on ne peut pas aller à une réunion, au restaurant, au cinéma, sans prendre sa voiture personnelle. Les bus d'Aix n'ont pas de priorité en quittant leur arrêt. Ils ne peuvent pas faire passer au vert certains feux de circulation quand ils arrivent. Ils ont souvent beaucoup de retard, il faut prévoir beaucoup de délai si on a par exemple un rendez-vous important ou un train à prendre. Développer les pistes cyclables en SITE PROTÉGÉ, que ce soit en ville ou sur les routes. La France a quarante ans de retard sur l'Allemagne dans ce domaine. Circuler en vélo dans les Bouches du Rhône est un vrai danger