Qu'ils soient fiables. La population de la région parisienne a explosé, mais pas les transports en commun. Monter dans des wagons surchargés, avec des trains qui sont régulièrement supprimés, ou en panne (parce qu'il neige, qu'il pleut, que les feuilles tombent ou qu'il fait trop chaud !) dissuade n'importe qui de prendre les transports.  Par ailleurs, pour prendre le vélo, encore faudrait-il qu'il y ait des pistes cyclables : faire du vélo en proche banlieue, c'est risquer sa vie à chaque carrefour.