Oui, si je ne m'en tiens qu'à la stricte limite des déplacements domicile / travail. Or, du fait d'autres déplacements, je peux m'écarter de cet axe d'une façon importante, et la voiture individuelle, fort confortable par rapport au système des bus d'une ville moyenne, est utilisée par défaut. Je coche les transports en commun, en pointant une contradiction observée sur ma ville de Colmar : une ligne de bus était très fréquentée, mais elle a néanmoins été supprimée, ou du moins, une partie de son trajet. Pourquoi ? Non rentable. Non rentable pourquoi ? Parce que nombre de ces passagers étaient des ayants-droits de la société locale de transports urbains !