la voiture individuelle est le seul moyen de transport des qu'on sort des grandes villes . Interdire des maintenant la mise sur le marché de nouvelles voitures diésel. "inventer" une voiture hybride pas cher qui ne consommerait pas plus de 2l/100 et qui ne dépasserait pas 90km/h. Dans les métropoles ,excepté Strasbourg ,qui pourrait servir d'exemple ,les aménagements pour les vélos sont toujours aussi indigents. La ville de Paris pourrait se fixer comme objectif  50% de déplacement à vélo intra-muros avant 2025,