Les transports en commun sont des plus en plus chers, car leur développement est en croissance surtout dans les métropoles qui connaissance un fort agrandissement de leur nombre d'habitants. Mais il faut que les plus modestes puissent continuer d’accéder à ces modes de transports, et pour cela, il faut persévérer dans la politique des "tarifs réduits" voire, gratuité des transports pour eux. Pour les autres, je pense que les tarifs sont justes, mais il faudrait que le gouvernement puisse étudier ces tarifications pour limiter les abus venant des sociétés de transports. Cela permettrait de régulariser les prix et d'éviter que de nombreuses personnes ne boudent les transports en commun au profit de leur véhicule personnel.