Nous habitons en périphérie d'une ville moyenne et le réseau de transport de la communauté de commune ne nous permet pas de rejoindre aussi rapidement notre lieu de travail qu'en utilisant notre voiture personnelle. Il faudrait donc une meilleure efficacité du réseau. Pour cela, il faut séduire les potentiels usagers avec un réseau attractif afin d'amorcer un cercle vertueux qui permettra de densifier le réseau, de limiter les temps de transport tout en permettant la rentabilité des sociétés de transport en commun.