Que dire de la mobilité, je vois chaque jour à la sortie des usines ou des bureaux  des dizaines et des dizaines de voitures avec une seule personne à bord le chauffeur. Comment pratiquer le covoiturage ou l’auto partage si les salariés n’habitent pas sur le même trajet, ne terminent pas aux mêmes horaires, n’ont pas les mêmes contraintes. Pourquoi réactiver des lignes de chemins de fer si les travailleurs ne peuvent pas les utiliser pour se rendre au travail à cause des horaires qui ne sont pas adaptés. Réactiver des services publics déficitaires comme les bureaux de Poste ou les clients ne se déplacent que pour acheter un timbre. L'État doit prendre en compte le côté sociétale. Préserver la planète oui mais pas en attaquant fiscalement les français particulièrement dans cette période difficile. Tout le monde doit inventer la nouvelle mobilité – Etat -  particuliers - communes