Inutile de me taxer d'avantage. Inutile de m'interdire de me garer ou carrément de m'interdire d'entrer en ville. . Lorsque je roule, c'est parce qu'il faut que j'aille quelque part, pour aller travailler, amener mes enfants à l'école, visiter ma vieille maman.... Si je roule c'est parce qu'il n'y  pas de transport en commun, ou qu'ils ne sont pas adaptés. J'habite à 20km de Lyon. Il y a seulement qqs bus par jour et ils mettent plus d'1 h pour aller à Lyon.  Aucun qui va à Saint Etienne ou à Moulins ! Que les politiques développent d'abord un maillage  adapté de transport public, avant de m'interdire ou de me taxer lorsque j'utilise mon véhicule. Lyon va paraît t'il réduire les voies d'accès de l'ex A7. La ville va t'elle me payer mon salaire si je reste à la maison ?