Utiliser les transports en commun , c'est se mettre dans les mains de syndicats puissants comme le C.G.T. ou les syndicats de la SNCF Alors , non , pour ces formes de transport. Dans ma ville , le ticket de bus , valable une heure , est à 1.5 euros !! Avec des chauffeurs , qui ont obtenus par grèves successives , des salaires de + de 3000 euros sans compter les primes !! Quel égoïsmes. Un aller et retour est donc à 3 euros !! excessif. Les gens prendraient plus le bus s'il était gratuit comme certaines villes en ont fait l'expérience.