Oui : bus,  train et…marche à pied. Je mets plus de temps (environ 20%), mais je le fais pour plusieurs raisons : écologique en premier lieu, et aussi éviter l’énervement et le stress dans la conduite dense et dépense. Toutefois je constate que le train manque chroniquement d’investissement et de personnel, le matériel est parfois obsolète et sale. Les incidents, retards et suppression sont trop fréquents. Le maillage et la fréquence laissent à désirer. Les coûts sont parfois prohibitifs. Le bus est souvent englué dans la circulation, bondé, irrégulier et moins confortable.