je pense qu'il y a au moins trois freins a l'utilisation des transports en commun, l’accès aux points de collecte, la fréquence de passage, l'absence de parking sécurisé à proximité (pour vélos et deux roues) . L'habitat c'est dispersé (villes moyennes) et le temps d’accès à pied au point de collecte est souvent rédhibitoire, on voit aujourd'hui le développement de trottinettes qui permettent d'arriver rapidement aux points de collecte et qui une fois pliées peuvent être emmenées dans le bus. L'exemple de Nantes est aussi intéressante puis qu'il y avait des vélos pliants proposés par la société de bus et adaptés à leur transport dans le bus, pour faciliter cette liaison. Développer des pistes cyclables sans rupture de continuité avec des parkings sécurisés.