Abonnement gratuit aux transports en commun (ou à la demande collectifs) pour les residents sur le périmètre de l'autorité organisatrice.  Mettre en place des conventions entre autorités organisatrices permettant le transfert provisoire de l'abonnement d'une région à l'autre pour les gens en déplacement... Je suis resident à Paris, mon pass navigo est utilisable à Nantes lors de mes deplacements et son utilisation à Nantes est financée par Ile de France Mobilités puisque si je suis à Nantes, je n'utilise pas les transports parisiens. Ameliorer la propreté dans le metro et, en general, les transports des grandes villes françaises...