j'ai déjà développé ce point: il faut mettre en place des postes cyclables qui relient les grandes agglomérations rurales et les villages. autre sujet: la voiture électrique : j'ai été l'un des premiers il y a 4 ans a basculer au 100% électrique pour ma deuxième voiture. aujourd'hui je dois la remplacer mais malheureusement pour des questions de couts je vais devoir reprendre une voiture thermique....les constructeurs automobiles ne jouent pas le jeu et ont fortement augmentés leur prix car ils comptent sur l'état pour toujours plus subventionner!