Un service public des transports avec un maillage fin du territoire, des fréquences et des horaires adaptés à la vie sociale et culturelle. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. Les transports en commun en ville gratuits, des tarifs TER et SNCF incitatifs par rapport à la voiture. Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : investir massivement dans les transports en commun du quotidien, maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, favoriser   les   solutions   de   mobilité   s'écartant   du   modèle   "tout-routier" et transformer  les  projets  routiers  climaticides  en  projets  de  multimodalités  non émetteurs de GES et de polluants, encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo, encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements. Aider  les  personnes  les  plus  fragiles  et  dépendantes  à  la  voiture  dans  leur transition vers une mobilité plus écologique : créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules  moins  polluants  ou  un  abonnement  aux  transports  en  commun  ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun. Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,  arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...