Habitant en campagne je ne peux pas profiter de tous ces moyens alternatifs mais il y a je pense des moyens de pouvoir en créer aussi en campagne. Faire un sondage auprès de la population afin de connaître les horaires et les déplacements les plus fréquents afin de pouvoir proposer plus de transport en commun sur ces périodes et ces trajets. En ce qui concerne le covoiturage il y a    tellement de sites différents de covoiturage en campagne qu'il est difficile de centraliser les offres potentiellles. Je propose donc la création d'une application qui soit proposé par l'État et qui gère tous les petits déplacements dans toute la France. Afin de favoriser la participation des personnes, cette application permettrait de géolocaliser les personnes proposant un trajet ainsi que celles qui en cherchent un. À partir de la carte interactive, nous pourrions rentrer en contact directement avec la personne facilitant l utilisation. Il pourrait avoir des lieux identifiés dans les campagnes et les villes pour les petits covoiturage s. Avec une publicité nationale et une seule application pour tout le territoire, cela permettrait de centraliser toutes les offres et demandes. De plus pour inciter l utilisation,  il faudrait faire une incitation fiscale, c est à dire en fonction du nombre de kilomètres parcourus en covoiturage, on pourrait détaxer le carburant utilise, le calcul étant simplifié grâce à l application. De plus, l'utilisateur paye aussi le chauffeur grâce à un compte sur l'application. Cela deviendrait alors intéressant de covoiturer et permettrait à plus de personnes  de le faire. À partir d' un certain nombre de personnes dans une région qui covoiture, il sera facile de se déplacer sans avoir de voiture et de produire moins de population.