La souplesse qu'offre le déplacement individuel, donc horaires et fréquences permettant de couvrir les vrais besoins de déplacement. Actuellement globalement le coût des déplacements en transport en commun est trop élevé sauf si on a la possibilité de réductions. Les personnes à revenus moyens n'ont droit à rien. D'autre part faire ses courses avec des achats conséquents en terme de volume est trop compliqué voire impossible en transport en commun. Cela bien sûr n'est pas vécu par nos "élites" qui nous gouvernent et décident de tout sans en connaître toutes les implications en raison de leur vie sociale élevée.