j'utilise énormément le vélo (pour l'aspect sportif et ludique), on peut souhaiter encore plus de développement de pistes cyclables (certains décideurs publics s'y attèlent déjà). mais il faudrait surtout, entretenir un minimum celles existantes, qui ne sont parfois jamais entretenues (ornières, gravillons, terre, boue, etc). Le résultat est inéluctable: elles sont délaissées par les cyclistes, car dangereuses pour le cycliste et/ou le vélo. Les cyclistes roulent donc à nouveau sur la route (qui a été rétrécie….pour cause de piste "cyclable"), gênent, de ce fait, d'autant plus les voitures et se mettent en danger, ce encore plus pour les enfants, qui n'ont pas toujours une maîtrise parfaite de leur deux-roues.