c'est une question d'habitude. Une personne qui a, toute sa vie durant, utilisé sa voiture ne changera pas du jour au lendemain de moyen de transport même si elle sait, inconsciemment que c'est mieux pour la planète. Cela lui semble trop lointain ( cf. théorie économique du pied dans la porte). Je lui ferai, d'une part, comprendre que c'est plus intéressant pour elle économiquement avec des exemples bien précis auxquels elle peut se référer et lui offrirais des bons gratuits de transports en commun, covoiturage, auto partage, etc. pendant un ou deux mois pour qu'elle change ses habitudes et se rende compte que ces solutions ne sont pas mal.