J'utilise déjà ces solutions alternatives. Mais pour les mères seules par exemple qui jonglent entre course, école, travail, plus de proximité, de plateformes d'entre-aide à échelle locale, de flexibilité, d'accès à des logements moins chers pour pouvoir se rapprocher de certains lieux dans lequel elles se rendent au quotidien seraient des solutions. Les mairies et arrondissement peuvent proposer un transport en commun particulier. Ou pour les jeunes, une ville  près de Montréal offre des taxis partagés à 8$ le trajet pour permettre aux jeunes de se déplacer plus librement et facilement. Chaque parent n'a donc plus besoin de sortir sa voiture. Des solutions alternatives il en existe beaucoup...