Pour les allers/retours de nos villages à Marseille ou Aix en Provence, il faudrait plus de cars. Il y en a trop peu pour se dire que l'on oublie la voiture pour aller voir une expo ou faire du shopping. Un car qui passe à 13h30 pour aller à Aix en Provence où l'on arrive au mieux à 14h15 et que l'on doit reprendre à 17h, ça ne laisse pas le temps de grand chose sur place.  Pour les allers/retours entre villages, il faudrait pouvoir utiliser les petits bus à la demande qui ne font que des trajets très courts et qu'il n'est pas possible de solliciter au quotidien pour aller travailler. Se pose aussi la question des frontières entre "l'agglo" d'Aix en Provence et celle de Marseille. Deux villages frontaliers = pas de transport en commun. Les bus inter-villages ne vont pas dans l'agglo dont ils ne dépendent pas ... Ainsi, une jeune étudiante étrangère, en stage six mois dans l'un mais ayant trouvé un logement dans l'autre, n'a aucune solution de transport. Elle ne dispose pas de voiture, il n'y a pas de piste cyclable et pas de bus à la demande ni de bus tout court. En stage à La Rochelle auparavant, où il y avait des pistes cyclables, elle est très embêtée. Il faudrait aussi des pistes cyclables. Il n'y en a aucune.