Je fais déja du covoiturage. Apres pour les transport au commun il y un calcul faire, s'il revient plus chère que de prendre la voiture, les gens se déplaceront en voiture. Et Attention à la tentation d’augmenter le côut de la voiture, cette solution peut sembler facile mais elle amènerait d'autre problème, comme la liberté. C'est en amont qu'il faut chercher, comment offrir des moyens de transport abordable, moins coûteux plutôt que de taxer les personnes. Ce sont des solutions plus longues et difficiles à mettre en place, mais plus viables à long terme.