Faire en sorte que les bus passent à l'heure annoncée sur les horaires et pas 2 minutes avant ou 3 minutes après car en province, les arrêts de bus ne sont pas forcément équipés d'un afficheur qui indique quand passera le bus. De plus notre arrêt de bus ne comporte ni banc, ni abri contre la pluie, le vent... On n'a pas forcément le temps et l'envie d'arriver 10 minutes avant et d'attendre 10 minutes sous la pluie, au cas où le bus passerait en avance. BREF : si on veut promouvoir le bus comme alternative à la voiture, il faut qu'il soit fiable, et qu'il ne soit pas trop inconfortable de l'utiliser.