Actuellement je travaille à 40km de mon domicile, je pense qu'il faudrait encourager les personnes à prendre les transport en commun avec des primes écologiques déductibles des impôts de la même manière que les frais réels quand on utilise les transport en commun, le covoiturage. Et a contrario diminuer les frais réels pour les personnes qui utilise la voiture seul car aujourd'hui en discutant avec mon entourage les frais réels sont un moyen de diminuer ses impôt tout en gardant la liberté d'utiliser sa voiture. Il faudra aussi améliorer les moyens de transport SNCF, TER bondés, souvent en retard ou supprimé ... Favoriser le télé-travail au maximum.