Pendant plus de 10 ans, j'ai pu effectuer mes trajets domicile- travail  en TER. Depuis un an environ  je me vois obligé de prendre mon véhicule pour faire quotidiennement le trajet Quimperlé-Quimper, aller retour, soit 97 kms quotidiennement.Tout cela car la ligne TGV Paris Rennes ou Paris Brest a été privilègiée et que les horaires de ma ligne départementale ont été modifiès et ne correspondent plus à mes horaires de travail. Priorité aux grandes agglomérations sur les villes moyennes et petites!!