en zone rurale…. le temps de transports et les horaires sont rédibitoire… et quant je vois que la quantité de carbone est suppérieur par passager et kilomêtre dans les bus de la tag que dans les voitures individuelles…. je me pose la question de la sincérité de toute cette promotion des transport en commun Un suisse me disait que le bus qui monte en station monte les ouvriers et saisonnier, le courrier, et redescend les collégien un seul véhicule pour trois usage alors que chez nous c'est 3 véhicules