Solution(s) alternative(s) : globalement non, car les circulations de banlieue à banlieue en région parisienne ne sont pas aisées. Cela fait des décennies que nous demandons des améliorations en ce sens, mais ce n'est aujourd'hui toujours pas le cas (ou très peu), pourtant les entreprises et industries quittent de plus en plus le cœur de Paris et la très proche banlieue, pour s'installer en banlieue éloignée (et ainsi suivre bon nombre de salariés qui n'ont plus les moyens de vivre à Paris ou en proche banlieue). Solution : augmenter les lignes de RER/métro en grande couronne, créer un service de mini bus électriques avec voies de circulations dédiées, améliorer fortement le maillage en pistes cyclables, mettre en place un service de voitures électriques autonomes (de préférence, mais la non autonomie ne serait pas un frein, comme l'expérience Autolib qui a aujourd'hui disparu) en libre accès.