pour les déplacements : le fonctionnement actuel des transports en communs ne les rendent pas attractifs. Ils ne mènent pas là ou l'on veut, leur fréquence n'est pas adaptée, les temps de parcours sont trop longs. Pour ce qui concerne les transports, la solution sera longue et chère. Nos villes (moyennes en ce qui me concerne), se sont développées et organisées autour d 'une politique du "tout voiture" pendant plus de 60 ans. Il faut revoir totalement notre urbanisme sur le long terme et rendre l'espace public plus doux, plus agréable et plus facile d'accès pour les modes de transport alternatifs.