J'ai acheté mon vélo à assistance électrique 1200 Euros, aucune aide possible. Je pense qu'il faudrait des aides, et des systèmes de location de vélo (dont à assistance électrique) dans les banlieues et pas seulement dans les grandes villes. Il faudrait des pistes cyclables sécurisées, et une continuité des pistes cyclables car on arrive dans des carrefours ou sur un pont à traverser où il n'y a plus de piste ou bande cyclable.  Il serait nécessaire de plus verbaliser tous ceux qui ne respectent pas les piétons ou les vélos.