permettre une meilleures liaisons entre les divers modes de transports (des pistes cyclables sécurisées au abords des gares, des places pour les vélos dans les transports ou bus)    au niveau départemental, rouvrir les petites gares desservant les villes ou renforcer les liaisons des cars.  renforcer le nombre d'aires de covoiturages.  récompenser les personnes se déplaçant de manière alternatives ou transports en commun dans les villes gratuit le week-end créer plus d'espace pour les piétons, les vélos ....dans les villes en interdisant la voiture.