J'habite dans un village à 25 km de mon lieu de travail (Chalon-sur-Saône). Les transports en commun existants ne sont pas adaptés : durée du trajet supérieure à 1h de la porte à la porte, fréquences insuffisantes et incompatibles avec la vie de famille. Je n'arrive pas à trouver de covoiturage car chacun est attaché à sa voiture et sa "liberté" de se déplacer. Il existe une voie ferrée entre Chalon-sur-Saône et Verdun-sur-le-Doubs utilisée occasionnellement pour des convois de marchandise. Pourquoi ne pas renforcer cette voie pour y faire circuler des tram-trains (à l'instar de ce qui a été fait dans l'ouest lyonnais) ?  Avantages : - la voie est déjà créée, pas ou peu de nouvelle emprise foncière - sécurité et fluidité du trajet Pour que cela fonctionne, il faut : - des haltes ferroviaires dans les principaux villages et hameaux - du stationnement gratuit à proximité des haltes ferroviaires - une fréquence suffisante, surtout les matins et soirs - des tarifs attractifs !  DE MANIERE PLUS GENERALE Je pense qu'il faudrait démultiplier ce type de liaison. On arrive aux limites du développement périurbain, avec des trajets domicile travail sans autre alternative que la voiture individuelle. Il faut proposer des transports en commun suffisamment fréquents, fiables, confortables, simples d'utilisation (sans réservation préalable, titres faciles à se procurer), attractifs pour fidéliser les usagers. C'est en proposant une fréquence importante sur une ligne pratique qu'on amène les usagers aux transports en commun. Rouvrir les lignes ferroviaires fermées pour desservir, par un autre moyen que la voiture, les villages le long des voies... Rénover et renforcer les lignes existantes Etc.