Aujourd'hui, je suis à la retraite.  Pour aller faire mes courses, les supermarchés sont à une dizaine de Km: utiliser les transports en commun, c'est au mieux 10mn à pied pour aller prendre le bus, 20 mn dans le bus, puis 10 à 20 mn à pied pour aller au supermarché! Euh! le vélo avec plus de 20 Kg de bagages, on n'y pense pas. L'auto-partage serait peut-être une solution mais je doute de sa viabilité dans un habitat dispersé. Lorsque je travaillais, j'arrivais au bureau vers 8H, je repartais à une heure indéterminée après les réunions, souvent vers 20H, 21H, … le covoiturage n'est pas une solution, le vélo non plus, les transports en commun, on n'en parle pas, l'auto-partage une absurdité