Améliorer les services des transports collectifs et développer le covoiturage  Créer dans chaque département une billetique unique entre les différents modes ce transport, incluant le stationnement dans un parking-relais, pour voitures et pour deux roues. Pour la marche à pied, éviter réglementairement les risques liés aux nouveaux modes légers (trotinettes, rollers, gyropodds, etc....) et les obstacles liés au stationnement interdit de voitures sur les trottoirs (problème de controle/sanction et d'éducation sur le thème : trouvez-vous normal que, par votre incivisme d'automobiliste, vous obligez les piétons, notamment les personnes âgées, les mamans avec poussette et les PMR à descendre sur la chaussée et y risquer leur vie ?)