Bien qu’habitant en proche banlieue parisienne, j’ai dû, pendant des années, me déplacer en voiture, avion ou train pour raisons professionnelles. Aujourd'hui, pour mes déplacements quotidiens, j’ai opté pour les transports en communs, même si ceux-ci n’ont pas la performance que l’on pourrait en attendre si on les compare à ceux d’autres métropoles comme Londres ou Hong-Kong. Il s’agit à la base de choix d’aménagements du territoire qui ont atteint aujourd'hui leurs limites. Mais il s’agit aussi, dans beaucoup trop de cas, d’un manque d’entretien des matériels et des infrastructures qui doivent être renouvelés au prix fort. Nous payons aujourd'hui les « petites économies » du passé.   Ceci dit, les mêmes choix d’aménagements du territoire et les mêmes économies ont conduit à l’abandon des petites liaisons ferroviaires, à l’abandon des services publics en milieu rural, à la désertification des campagnes, et à la colère de certains aujourd'hui. Il faudra du temps pour reconstruire et la colère n’attend pas.