J’ai la possibilité de prendre le car pour effectuer le trajet quotidien domicile / travail de 21 km avec deux changements. Ce n’est pas l’aspect financier qui me rebute, mon employeur pouvant prendre en charge 50% du coût de l’abonnement, mais l’augmentation significative du temps de transport, plus 1 heure et demi par jour (1 heure 1 quart au lieu de 30 minutes le trajet). L’existence d’une ligne de car plus directe et donc plus rapide pourrait me convaincre d’utiliser de façon régulière ce mode de transport.