qu'elles existent, soient souples, faciles d'accès, fréquentes et peu coûteuses : Améliorer les transports en commun entre métropoles regionales et villes rurales. 	A titre d’exemple, notre petit fils handicapé veut s’insérer dans la société et vivre de son travail. Grâce à un travail acharné, il a réussi à obtenir un BTS et prépare une licence professionnelle en alternance. Il a eu beaucoup de mal à trouver une entreprise qui l’accueille pour un an en contrat de professionnalisation, indispensable pour cette licence. Mais l’entreprise se situe à 65 km de son domicile et de l’université. Or,Les transports en commun existants nécessitent 1h de train et 1 h  de bus le matin et autant le soir, sans compter les attentes et correspondances, et ne lui permettent pas de respecter les horaires de l’entreprise.  	Nous devons donc le conduire et le rechercher en voiture (260 km/j) 3 jours par semaine ! 	Il faudrait améliorer les liaisons rapides entre les métropoles régionales et les petites villes, avec un réseau de minibus par exemple.