Je suis en retraite depuis peu. Je prenais les transports en commun pour me rendre de Gouvieux dans l'Oise à Issy-les-Moulineaux (3h40mn aller-retour quand aucun incident de transport ne survenait, fait très rare). J'ai eu la chance de pouvoir pratiquer le télétravail les dernières années de ma carrière (d'abord 1 jour, puis 2 et 3 à la fin). Je le recommande à tous ceux qui ont une fonction le permettant, c'est vraiment du gagnant/gagnant pour le salarié et l'entreprise.  La réduction du nombre de services de proximité (écoles, médecins, pharmacies, bureaux de poste, agences bancaires, trésorerie, ...) fait que les gens ont l'obligation de trouver des moyens de transport. Depuis que je suis en retraite, je prends les transports en commun pour me rendre à Saint-Ouen voir ma mère ou aller à à Paris : le car, puis le train et le métro ou le bus. En revanche, mon épouse est obligée de prendre sa voiture pour se rendre à son travail de Gouvieux à Mortefontaine. Je ne vois pas de solutions pour elle, car elle n'a pas d'horaires fixes.