Nous les utilisons tous les jours. Sauf quand nous allons de banlieue à banlieue. Là, même pour faire 5km, c'est galère (ça peut prendre plus de 45 minutes). La qualité et la sécurité dans les transports publics ne sont pas satisfaisants. Certains couloirs de métro donnent l'impression qu'on pourrait attraper ébola si on touchait un mur, ou le sol, ou juste en respirant l'air vicié. A certaines heures, on est tellement serrés les uns contre les autres qu'on ne peut même plus se gratter le nez. C'est insupportable et décourageant.