Il ne faut pas oublier de penser à ceux qui habitent des villages  désertés par les commerçants, situés loin d'une gare, sans  bus pour se rendre au bourg voisin, trop éloigné pour s'y rendre en vélo... sans compter que les personnes âgées ne pourront pas utiliser un vélo! ....   D'autre part toute personne qui utilise et se trouve tassé dans  les transports en commun aux heures de pointe à Paris peut constater qu'ils sont tout à fait insuffisants. (de plus la plus grande concentration de particules fines à Paris se trouve...dans le métro!)