En milieu rural, la question est différente à mon sens qu'en milieu urbain ou semi-urbain. Les constructeurs automobiles  doivent revoir leurs copies en proposant de vraies gammes de véhicules moins polluants à des tarifs accessibles. Car à certains endroits, on ne pourra pas uniquement compter sur des solutions alternatives à la voiture individuelle, sauf à entraîner leur désertion. Et bien sûr en parallèle, il faut travailler sur les moyens de "faire le plein" de ces véhicules moins polluants et d'assurer leur autonomie.