Investir dans les transports en commun pour développer l'offre même dans les zones rurales et arrêter de supprimer des petites lignes de train, faire tout le contraire et les développer.  Développer les pistes cyclables dans les villes et entre les villes pou pouvoir faire tous les petits déplacements à vélo. Nous sommes très en retard en France sur l'aménagement cyclable, circuler à vélo est dangereux et peu adapté dans la plupart des villes françaises. On voit dans d'autres pays comme l'Allemagne ou les Pays Bas que proposer des aménagements cyclables adaptés ont complètement fait exploser les transports à vélo.