Concernant le métro, je pense que les principales lignes doivent rester ouvertes plus longtemps car cela permettrait aux utilisateurs de davantage considérer ce moyen de transport lors de leurs déplacements tardifs de la semaine et du weekend.  Les Vélib et Lime sont des solutions bien référencées via leur application respective. Le gouvernement doit collaborer avec ces sociétés de transports alternatifs pour bâtir un ensemble de voies réservées dans les villes-partenaires. Parmi les voies à privilégier d'emblée, j'aimerais insister sur le remplacement des voies pour automobilistes sur les quais de Seine à Paris par des circuits spécifiques aux moyens alternatifs.