En fait, j'ai sciemment choisi d'habiter dans une petite ville et tout près de mon travail pour justement ne pas être dépendante de ma (petite) voiture, et ne pas avoir de longs trajets (c'est bon pour la planète et cela m'a aussi permis de faire des économies substantielles sur mes dépenses d'essence). Je fais ainsi beaucoup de choses à pieds. Cependant, je prends encore trop souvent ma voiture pour aller travailler car cela est plus pratique avec les enfants (il m'arrive de la laisser durant les vacances scolaires).  Il faudrait aussi développer les pistes cyclables. Pour ma part, je trouve trop dangereux de rouler parmi les voitures.