Déjà indiqué. Les transports en commun ne sont pas assez fréquents dans les petites villes pour pouvoir les utiliser au quotidien (boulot école). L'hiver le vélo c'est compliqué avec le froid, la neige, le verglas et des enfants; de plus les cartables  des enfants pèsent jusqu'à 8 ou 9 kg  !!!! Comme cela on massacre leur dos c'est bon pour la Sécu ça.. un enfant de 20 Kg ne peut porter que 2 kg, un ado de 35 kg ne peut porter que 3.5 kg, c'est simple à retenir comme calcul. Donc des vélos électriques en libre accès, des casiers obligatoires pour tous dans les écoles, collèges et lycées, plus de devoirs à la maison (les enfants en ont beaucoup alors que la Loi l'interdit !!), des repas gratuits dans les cantines, des endroits pour laisser les vélos sans se les faire voler, des transports nombreux et variés partout en France à un prix modéré....Tout cela serait mieux que l'assistanat financier