Vivant à la campagne et ayant besoin en permanence soit  d'un moyen de transport individuel soit d'un moyen de transport familial, je croirai plus en l'évolution vers des voitures à consommation d'énergie propre individuelles ou familiales ( électriques, biocarburants, piles hydrogène….. ) avec abandon de l'utilisation des énergies fossiles dans un délai le plus court  possible . L'appliquer au niveau mondial et à tout type de transport routier, aérien, fluvial et maritime, l'appliquer à tout type de motorisation .