- Vélo : physiquement je ne peux plus en faire suite à blessure, donc rien ne pourrait m'y faire revenir. Et puis c'est dangereux. Et honnêtement, j'en ai trop fait quand j'étais étudiante (je n'avais encore ni permis ni voiture), je n'ai plus du tout envie d'en faire.     - Co-voiturage : quand on n'a pas des horaires fixes et qu'on ne sais pas avant le milieu de l'après-midi vers quelle heure on va pouvoir partir du travail, difficile de  s'organiser pour co-voiturer avec un collègue qui a le même problème d'horaires, ou qui finit deux heures plus tôt.    - Bus : je ne sors jamais du travail aux mêmes heures d'un jour sur l'autre, et souvent tard le soir: il faudrait un bus toutes les dix minutes maximum sur ma ligne, et ce plusieurs heures matin, midi et soir => Pas rentable, à ces heures (surtout le soir) ils tourneraient en étant pas même remplis au quart de leur capacité: faire rouler un bus (qui s'arrête et redémarre tous les 300-400m) pour 5 personnes est surement plus polluant que cinq petites citadines qui roulent. De plus, dès qu'on a des choses encombrantes à transporter (grosses courses, plusieurs sacs, cartons, etc), le bus (et encore moins le vélo !) n'est vraiment pas une solution envisageable.    - à pieds : une demi-heure de marche pour aller travailler au lieu de six minutes en voiture : non merci, je n'ai pas le luxe de pouvoir perdre du temps.    - Donc au final non, rien ne pourra me convaincre.