Je suis retraité.... Pour la plupart de mes déplacements quotidiens le vélo électrique suffit. Mais il faudrait systématiser la construction de pistes cyclables en bord de route afin que l'on puisse aller facilement d'une ville ou d'un village à l'agglomération voisine, comme cela de voit un peu partout en Allemagne. Par exemple il n’y a pas de piste cyclable de Thann à Cernay longeant la route à 4 voies alors que le terrain est là... Il faut sortir de l'image "vélo = loisir" pour la notion de "vélo = déplacement", voire "vélo = transport". Les pistes cyclables dans la forêt c'est bien, mais d'agglomération à agglomération c'est mieux !