J'habite à Paris, donc, faciliter l'utilisation du vélo à Paris couplée à l'utilisation des transports en commun. Par exemple, pouvoir rentrer avec son vélo dans le RER ou le métro. Systématiser les compartiments dans les RER où on peut monter avec son vélo.  Développer les bus à Paris, qu'il y en ait partout et à toute heure. Développer les transports en commun la nuit pour que les jeunes (en particulier les banlieusards) puissent venir à Paris et rentrer facilement chez eux au milieu de la nuit . Les solutions proposées aujourd'hui ne sont pas satisfaisantes : le métro s'arrête à 1 heure ou 2 heures le week-end alors que c'est à cette heure qu'on a envie de rentrer chez soi, le RER ne fonctionne plus après minuit ou 1 heure du matin. Quant au Noctilien, il passe toutes les heures, ce n'est pas sérieux...