Il faudrait qu'un réseau de métro/ bus électrique/train quadrille les villes et le territoire afin de couvrir tous les trajets entre habitants, administrations, services, école, travail. Autant dire qu'il faut privilégier la proximité autant que les moyens de transport. - Transport routier est limité au maximum, supplanté par le transport ferroviaire, mais nécessaire pour faire la navette entre les gares et les villes éloignées. Le transport routier et les voitures individuelles sont exclusivement à l'hydrogène/ électrique (ou certains bio carburants) Le parc des voitures actuelles est remplacé: voitures de plus de 10 ans sont immédiatement remplacées par une voiture de taille équivalente a énergie électrique, recyclées dans la construction de nouvelles voitures.  Les voitures de moins de 10 ans ont jusqu’à leur 10 eue anniversaire pour être remplacées ou modifiées en voiture électrique. Les stations services doivent accueillir des pompes à hydrogène. Les voitures deviennent interdites en ville ou soumises à un péage. Les villes mettent à disposition des vélos, bus électriques, métro,... qui permettent d'aller partout en ville.  - Transport maritime et bateaux de pèche: les bateaux sont conçus ou modifiés pour une motorisation à l’hydrogène. - Transport ferroviaire est développé au maximum, les lignes sont renforcées, ré-ouvertes pour desservir les territoires même éloignés. - Transport aérien est limité au strict minimum pour les vols intercontinentaux. Les avions sont repensés pour être moins polluants: l’hydrogène? Les études sur ces technologies sont accélérées.