L'état devrait investir massivement dans les transports publics à la campagne de façon à ce que nous ne soyons plus contraints de posséder et/ ou utiliser nos véhicules personnels sur les courtes distances.  Les véhicules particuliers qui circulent devraient pouvoir être sollicités et utilisés s'ils ne sont pas suffisamment occupés. Les collectivités territoriales pourraient devenir partenaires des particuliers en établissant des contrats avec ces derniers pour utiliser les véhicules particuliers à des fins de transport public. Nous pourrions afficher sur notre pare brise des numéros comme les bus correspondant à tel ou tel parcours. Ainsi si quotidiennement je fais le trajet de A à B je peux l'indiquer sur mon pare brise si mon véhicule est accessible.  Le service rendu à la collectivité donnerait lieu à des avantages en terme de carburant, taxes etc... voire à une rétribution.  Si un tel système fonctionnait (ou d'autres similaires) soit je partagerais mon véhicule, soit j'utiliserais celui de quelqu'un d'autre même pour me rendre à mon travail. Actuellement le covoiturage fonctionne surtout pour les longues distances. J'ai proposé mes trajets plus courts (30 min) sur blablacar mais cela ne fonctionne pas.