Mais moi je suis dans une ville moyenne donc pas de problème pour me déplacer (tram, car, vélo, co-voiturage etc) mais les gens qui sont dans les territoires ruraux , quels choix ont-ils à part la voiture puisque vous avez détruit ( je dis bien détruit) toutes autres possibilités de se déplacer (train,bus etc) oui vous n'auriez pas dû privatiser la SNCF car maintenant les vautours vont se faire de l'argents sur ses gens. Dommage de ne pas penser collectif mais de raisonner uniquement argent . Une honte de faire cela.