Faire une véritable politique de transport en commun : pouvoir relier tous les quartiers des villes par le métro ou le tramway.  Revoir tous les maillons de la chaîne : parkings pour pouvoir se garer avant de prendre les transports en commun, sécurité (plus d'agents, caméras de vidéo-surveillance dans les rames, ...), lutter contre les incivilités, faire respecter les places prioritaires, lutter contre les fraudes, ...  Prévoir d’immenses parkings gratuits à la périphérie des grandes villes à proximité des transports en commun.