Pourquoi avoir supprimer les contrôleur dans les trains ? Vous auriez du les former a venir au contact des gens pour aussi assuré la sécurité dans les transports et créer un climat de bienveillance et de confiance dans les transports en commun. Les trains a l'heure, cela serait top. Plus de tramway Enlevé les voiture en ville et créer des espaces distincts pour : les terrasse, les piétons, les velo, et les objets électrique afin que chacun puisse vivre sereinement. Les villes a pieds sont devenue dangereuse, impraticable pour les personnes a mobilité réduite et les poussettes et trop de voiture