C est utopique, il faudrait que le système de transport en commun arrive à proximité de chacun. En ville ou banlieue c est compréhensible mais des qu on va en zone moins dense il n y’a que les véhicules  On peut inciter les véhicules à essence ou à gaz mais le véhicule électrique me paraît une abheration de nos politiques. Le bilan global d un véhicule élec étant aussi mauvais qu un diesel, il faut ajouter que charger un vehicule électrique la nuit fait consommer l’electricite Qui nous coûte la moins chère mais qui est nucléaire.