En fait si j'ai acheté un vélo électrique quand on m'a dit que je me ferais rembourser 200 balles par l'état mais comme je l'ai acheté après début 2018 et qu'il n'y a pas ici de collectivité locale qui en prenait la moitié en compte, les 200 balles je les ai posé sur ma selle et je me suis assis dessus ce qui ne m'a pas aidé à avoir confiance en ce gouvernement... Par ailleurs de Bretagne je monte de temps en temps en région Parisienne voir ma mère en maison de retraite, j'y vais avec ma camionnette parce que cela me coûte moins cher que la SNCF qui est soit en panne soit en grève et que j'ai besoin de me déplacer sur place. L'autre jour j'y ai pris un car urbain qui m'a coûté 2 balles pour les 4 km qui me séparait de la gare, pour le même prix je faisais 15 Km avec mon véhicule, ça fout les boules non?