D e manière générale, si l'on veut favoriser l a non utilisation du véhicule personnel, il faut des transports de substitution,  réguliers et accessibles à tous. J 'ai l'exemple d'une commune,  à la campagne où il n'y a plus de trains,  une majorité de personnes agées, et  les seuls bus disponibles sont les bus scolaires! quant au transport à la demande il existe ouI..... MAIS il faut d'aller aux points d'arrêts eux même situés en centre ville et donc non accessibles aux habitants non véhiculés..... IDEM pour accéder aux commerces ; pas de transports dédiés.... alors on fait comment.      Non seulement il faut des bus de substitution, mais il faut des conditions de transports confortables..  en région parisienne il suffit de voir les conditions  de transports sur certaines lignes de métro: les gens serrés comme de sardines, pas de climatisation, et quand il y a le moindre changement climatique ( neige, vent) pannes des trains en ile de france.. meme en région parisienne , pourtant bien achalandée en bus: essayez donc de faire des courses par ce moyen le samedi ou le dimanche....  les horaires de passage sont plus espacés,.... et quand il faut attendre son bus 30 é 45 mn et qu'il fait froid et bien on préfère prendre sa voiture;    on a trop fait passer l 'égo de certains élus, qui voulaient à tout prix une ligne TGV dans leur ville, au détriment des lignes  de transport quotidien. combien de ces lignes tgv sont vraiment rentables???????