Les transports en communs? Le jour ou ils seront propres, a l'heure et que je pourrai m’asseoir (j'ai 1:30 de trajet)  je les prendrai. Je les ai pris pendant 15 ans. Maintenant que je peux me le permettre je prends ma voiture. Outre les agression sexuelles dont j'ai ete victime leur état est déplorable. Le service est inexistant. C'est une honte de faire payes "l'usager" pour ce niveau de c=service en IDF. je voyage beaucoup et ai pris les transports en commun partout dans le monde. Envoyer les décideurs en stage en Norvège et en Suisse. Ils y apprendront beaucoup. Les trains son confortables, arrivent a l'heure (il y a meme de la moquette -propre- au sol). Les billets sont contrôles a chaque parcours par un agent. Les gens sont assis et sourient (ils socialisent entre eux - impensable dans le RER A de nos jours). La signalétique est claire, les personnels prenant le micro ne hurlent pas et n'emploie pas de jargon professionnel incomprehensible. Il y a même des cafetières nespresso en Norvège avec des capsule et du sucre et des touillette dans chaque rame, gratuit et en libre service et personne ne vole rien.... De l'ordre du rêve chez nous. Quand les portes se ferment cela ne fait pas de bruit, quand la rame avance, on a l'impression de glisser, d'être en lévitation car il n'y a pas d'accoup. Bref on s'y sent bien. Les station sont lumineuses modernes accueillantes et sures. Les ascenseurs et elevators fonctionnent. Les toilettes sont nettoyées, propres et sentent bon et oh miracle il y a du papier!