Développer les réseaux de transports en commun, leur permettre des passages réguliers, de desservir même les communes isolées. Co financer ce développement grâce à une taxe posée sur les entreprises. Avoir des trajets rapides entre grandes destinations. Créer une plate-forme nationale pour le co-voiturage et l'auto partage afin d'éviter la dissémination de ce genre d'initiatives sur différentes plateformes, en bref, centraliser l'offre.  Favoriser la création de pistes cyclables à l'intérieur les villes et entre les communes.