Si l'on veut que les gens prennent les transports en commun, il faut que cela devienne évident pour eux : Les tarifs des parkings des grandes villes incitent à utiliser les transports en commun mais il est très difficile aux heures de pointe de trouver une place où se garer à proximité des gares ou des terminus bus/metro/tram et en plus c'est le festival des contraventions!! Donc : Mettre le turbo sur le développement de parkings relais gratuits aux terminus des transports en commun des grandes villes et à proximité des gares TER. Arrêter de verbaliser les véhicules garés à proximité des gares TER alors que les solutions de stationnement n'existent pas du moins en adéquation avec le nombre d'usagers. Mettre en place des navettes connectées aux horaires des TER lorsque la gare est loin du centre ville (cas de La Ciotat) :  Lorsque les trains sont annulés (récurrent sur la ligne La Ciotat Toulon), la SNCF devrait proposer des solutions alternatives en temps réel (par car ou autre) ou rembourser les usagers (IK et frais de parking) pour utilisation de leur véhicule suite à défaut de service public.