Pour 12km à faire, le plus simple est le RER et le métro (1h15 car passage par Paris obligatoire). En bus, trop d'aléas (circulation, absence de bus sans raisons connues, etc).  Les transports en commun sont tellement surchargés qu'ils dysfonctionnent et que ce n'est vraiment pas agréable de les prendre. En vélo je mets 35mn plus une douche En voiture je mets 30 à 45mn. Quand les TC me permettront de ne pas perdre 2 heures par jour pour faire une distance aussi courte, je les prendrais. Si en plus les conditions sont bonnes, ce serait excellent, mais je ne crois plus aux miracles depuis longtemps.