là ou j'habite, le vélo est la seule alternative  (pas de transports en commun et trajets trop courts pour qu'il y ait des offres de covoiturage) et il y a beaucoup de relief. Il faudrait développer un service d'abonnement au vélo électrique.  De plus,  ce serait peut être une bonne idée de créer un service de covoiturage sur internet qui n'aurait pas de frais (ou très peu) et serait dédié aux courts trajets  (car dans mon canton, ils avaient essayé de faire un site exprés mais peu de gens étaient au courant, donc très peu d'offres).