Je me groupe volontiers, pour de rares occasions non contraignantes avec des collègues de travail ou des gens avec lesquels je suis une formation.  Dans le cadre quotidien contraignant du travail et des obligations familiales, c'est beaucoup plus compliqué et quasiment inenvisageable. Mais il y a là une facilité à remettre en question : celle du particulier-cible ou de la petite entreprise-cible Constat : les « petits » inorganisés et sans défense, sont traités comme des proies faciles à « tondre ». On cible le particulier automobiliste pour sa consommation de carburant au lieu des grands et dangereux pollueurs que sont grosses industries, ainsi que transports routiers, aériens et maritimes. Or là, il y aurait beaucoup à faire, tant que sur le plan écologique que fiscal, et pour un impact bien plus bénéfique.