Il faut faciliter partout les déplacements à pied , à 2 roues , en transport en commun.... que la voiture soit une prise de tête pour ceux qui l’utilisent. Que les politiques montrent l’exemple en utilisant des voitures plus petites et hybrides ou électriques... inciter les fabricants français également (moi je n’ai trouvé que Toyota dans ce que je cherche !!) ...et questionner le recyclage des batteries qui ne doivent pas aller encombrer des déchèteries sauvages ou terminer leur vie en Afrique !!