Je voudrais apporter une réponse sur un plan plus général : Il ne sert à rien de taxer ou d'interdire ou proposer des solutions non compatibles avec la vie quotidienne actuelle. Par exemple pourquoi taxer le diesel sur lequel ont misé beaucoup de gens dans les campagnes. Le diesel produit moins de CO2 que les voitures à essence. La pollution aux particules n'est pas un vrai problème dans les campagnes si l'on élimine les anciens véhicules . Les véhicules diesel actuels sont aussi propres que les voitures à essence dans le respect des normes européennes! Si ce n'est pas suffisant , il faut durcir la norme. Je ne supporte pas l'incompétence des écologistes de tout poil qui confondent norme et réalité. La norme est un point de contrôle sur lequel on se met d'accord. cela n'a jamais été la réalité. Il faut cesser de mentir par intérêt ou incompétence. Je crois vraiment qu'avec ces attitudes d'interdiction ou de Y-A - QU ' A , FAUT QU'ON ou de taxation nous ne réussirons pas la transition écologiste. Il nous faut un plan qui prépare dans le temps des solutions plus intelligentes . La voiture est aujourd'hui indispensable dans les campagnes et banlieues. Il faut une vrai solution de substitution et non pas demander de la remplacer par le vélo, blablacar ,etc..(il n'y a pas suffisamment de pistes cyclables , il n'y a pas sur les autoroutes de points réservés à Blablacar à proximité des villes, on ne  pense pas à aller jusqu'au bout des solutions et à se mettre vraiment à la place l'usager. En province ,il est très difficile d'aller d'un point à un autre sans voiture. Pas de bus, pas de train. Et pas de taxi Qui veut essayer de prendre un taxi au sortir d'une gare de province de ville moyenne comme Nemours par exemple ? Autre question : pourquoi des trains courts sur la ligne R le samedi ou le dimanche. Les trains sont bondés en semaine aux heures de pointe . pourquoi ne pas donner un peu de confort le WE aux voyageurs le samedi et le dimanche. Ces trains courts sont bondés.  Les gens sont fatigués et résignés. Un wagon réservé aux vélos , poussettes, etc ne serait pas un luxe et contribuerait à inciter à l'usage des  vélos en solution locale  Je rêve d'un monde construit où les solutions seraient pensées pour le citoyen tout en préservant la nature et le bien être.... Et l'économie.  Je rêve d'un plan sur quelques années pour les campagnes et un autre pour les grandes villes (il ne faut pas confondre par exemple pollution de l'air (particules) , vrai problème dans les villes et l'émission de CO2 (j'entends à la radio des inepties dites par des écolo sectaires qui confondent pollution et émission de CO2 (le diesel produit moins de CO2 que les moteurs à essence mais on affirme le contraire). C'est grave d'incompétence ou de malhonnêteté. diminuer l'émission de CO2 est important pour lutter contre le réchauffement climatique.  Je rêve que l'on décide d'un plan de développement intelligent d'une voiture autonome comme moyen de substitution à la voiture particulière. C'est possible en quelques années si on le décide. Mais il faut vouloir faire le BIEN et non des coups politiques. Un réseau de voitures autonomes mobilisables à la demande serait très bien pour les campagnes et ville moyennes. et pourquoi pas pour les grandes villes Ce n'est qu'un exemple de proposition.   Mais je supplie le gouvernement de lancer un plan comme le fit le Général de Gaulle pour redresser la France et de l'expliquer . Ce plan pour réussir devra être ambitieux, réaliste et assortis de dates butoir. Il devra trouver l'adhésion du plus grand nombre. La France a besoin d'enthousiasme , c'est à dire de cœur.  Si l'on ne fait pas cela la transition écologique sera un veux pieux ! Autre point , le nucléaire:  il nous faudra de l'énergie et ce serait folie de l'arrêter . Je n'ai pas entendu les écologistes parler de cela de façon responsable. Je souhaiterais que l'on s'assure encore plus de  sureté vis à vis du nucléaire .mais pas sa suppression et que l'on soit plus transparent sur le sujet.  Les français sont intelligents et courageux quand on sait les mobiliser.