Professionnel libéral, mon véhicule est un de mes outils de travail pour me rendre chez mes clients dans mon département, rural qu'est la Charente. Les transports en commun de l’agglomération d'Angoulême fonctionnent "en étoile" et ne permettent pas de faire le tour de l'agglomération : il me faut au minimum 2 changements et 1h de trajet pour me rendre sur mon lieu principal de travail au lieu de 15 à 20 minutes en voiture. Je ne dois pas être le seul dans ce cas et cette infrastructure n'incite pas à utiliser les transports en commun.