Des parkings gratuits et grands proches des arrêts de RER, métro ou de tram, surtout en bout de ligne ou hors agglomération dense. Aménagements gratuits pour laisser en sécurité vélo ou trottinettes. Propreté, confort et rapidité des transports en commun. En ville, des consignes à bagages abondantes, pas chères, accessibles 24h/24. En finir avec les annonces stupides du genre "en raison d'un bagage oublié, le trafic est bloqué sur toute la ligne" ! Laissez tranquilles les gens qui oublient leurs bagages, ils ont assez de soucis comme ça !