Déjà  convaincu mais j'utilise quand même transport en commun avec  intermodalité avec voiture. J'utilise peu le vélo car le réseau de  transport en commun de Rouen de la métropole Rouen Normandie autorise  les vélos qu'après 19h. Il y a une falaise de 100 m de dénivelé, j'ai 72  ans et je n'achète pas un vélo à assistance électrique -j'en aurai les moyens- par solidarité avec les plus démunis. Faire croître de  nouveaux marchés de façon excessive n'est pas bon pour la planète ni pour le budget des particuliers. En un mot, autoriser les vélos -dans la limite des places disponibles- dans les transports en commun  soumis à de fortes dénivellations au lieu de diffuser très largement des vélos électriques même pour des parcours où le cycliste n'est n'a pas besoin. Minimum de matériel et minimiser les batteries également. Sobriété et bilan carbone minimum...