Il faut convaincre avec des campagnes de sensibilisation sur les moyens de transports alternatifs Avantage financier pour ceux utilisant ces solutions (tva réduite, crédit d’impôt...) Une solution simple pour réduire pollution, nuisance sonore, trafics, temps de trajets, diminuer le nombre d’accidents est d’inciter le covoiturage. Pour cela faire des voies réservées, possibilité de déclarer des frais de déplacements aux impôts comme ci on ne faisait pas de covoiturage. Ne pas imposer les revenus générés et reçu par les plateformes de covoiturage et d’auto partage.