Désengagement progressif envers le pétrole pour les véhicules. L'achat de véhicule électrique neuf ou d’occasion serait l'idéal. Malheureusement ce n'est pas à la portée de tous. Rappel : Batterie : Achat : 9000 Euro / Location 49 Euro/mois Voiture : Achat : 30 000 Euro / Location 89 Euro / mois > L’état doit faire pression sur les constructeurs automobiles pour produire des voitures électriques dont la batterie doit être modulable par packs de petites batteries facilement accessibles (sous la banquette arrière) et interchangeables (remplacement par une personne physique des batteries faibles par des batteries pleines). > La batterie électrique par modules permet au propriétaire d’adapter la puissance et l’autonomie du véhicule en fonction de ses finances et de ses besoins. Location exceptionnelle de batterie pour partir en trajet long doit être possible auprès des stations-services.  > Evolution du métier de pompiste : •	Conservation des pompes à essence pour ceux qui refuse la transition ou qui souhaite différer l’opération. •	Mode de fonctionnement sur le principe des bouteilles de gaz L’automobiliste qui arrive à la fin d’énergie de sa batterie s’arrête à une pompe à essence, rend sa batterie au pompiste, installe ou fait installer par le pompiste une ou plusieurs batteries chargée et ne lui fait payer que la charge de la batterie + commission. L’automobiliste repart avec son véhicule et le pompiste recharge la batterie pour un futur client. •	Stock de batteries chargées en fonction des modèles et recharge des batteries vides échangées contre des batteries pleines moyennant finance de recharge + service du pompiste.  > Etudier le principe d’un « Echange standard » d’un moteur thermique par un moteur électrique. Souci pour placer les batteries sur véhicules actuels. Néanmoins, cela éviterait de construire de nouvelles voitures en rendant la conversion moins couteuse pour tous...