Je vis à la campagne, il n'y a pas de solutions idéales pour les petits trajets quotidiens. Mais pour me rendre à Caen ou Paris avec ma famille, si le train était moins cher, je suis partante... A 80 euros l'aller-retour par personne c'est impossible !!! Je n'ai pas les moyens !!!! Re-developper le train, ça c'est la solution... Et même pour les transports de marchandises, depuis le temps qu'on en parle !!! Il faut mettre les trains sur les rails !!!! Cela fera déjà énormément moins de pollution et plus de sécurité sur les routes !!!! Deux problèmes réglés en 1 solution : le rail. Développer le rail de nouveau, c'est aussi créer de nouveaux emplois....