Développer les transports en communs d'une part et harmoniser le remboursement domicile/travail entre les salariés du secteur privé et du secteur public. en effet, un salarié du secteur privé se voit rembourser 50% de ses frais sans plafonnement alors qu'un salarié du secteur public a un remboursement plafonné à 86,16 €. Dans mon cas, je paye 205 € par mois pour l'utilisation des transports en communs et je n'ai que 86,16 € de remboursé au lieu de 102,50 €. Qu'est ce qui justifie cette différence de traitement ? Si on veut encourager les agents du secteur public à utiliser les transports en communs, il faut déplafonner le remboursement pris en charge par l'employeur.