J'utilise ces solutions, autant que faire ce peut ! Mais vivant maintenant en partie à la "campagne" en Auvergne, j'ai un vélo à assistance électrique, et en partie en banlieue parisienne, tout n'est pas toujours adaptable. Je pratique le vélo (selon la météo quand même) les transports en commun pour me rendre à Paris...  Je pense néanmoins que le développement de l'auto partage est une solution intéressante. Mais à mon sens la vraie solution (automobile) serait La pile à hydrogène ou au moins les véhicules à hydrogène... je pense que ce n'est pas le choix des lobbys de l'industrie pétrolière comme de l'industrie nucléaire !!! Alors à quoi bon poser ce genre de question ?