alors il faudrait plus de car pour rejoindre la ville, deux le matin et puis plus rien avant 11 h 30 j'avoue que ce n'est pas réjouissant. de plus VTNI ne propose même pas de carte d'abonnement mensuelle c'est contraignant d'acheter des cartes 10 voyages. Autre chose, en normandie, ou plutôt haute normandie lorsqu'on se déplace dans le département c'est 2 euros (on peut faire 40 ou 50 kms) mais pour faire 20 kms pour rejoindre rouen comme on change de département (je suis à la frontiere mais dans l'eure) il faut payer 4 euros, je ne comprends pas bien. Je croyais qu'on était une même région. Ce n'est pas normal, 2 Euros pour tous les déplacements en haute normandie OUI !!