Mieux penser les aménagements pour les cyclistes.  -	Ne pas mettre de dos d’âne sur les bandes cyclables mais uniquement sur la chaussée des automobilistes.  -	La règlementation de la vitesse en ville peut être confuse. Cette incompréhension peut être une source de danger pour les mobilités douces. Appliquer la règlementation des zone 30 avec plus de sérieux : ponctuer les entrer et sortie avec le marquage au sol, mettre le terme « rappel » sous les panneaux de rappel de zone 30, ne pas appliquer la zone 30 pour une limitation ponctuelle (100m de chaussée) au profit des panneaux ronds prévus à cet effet.  -	Ne pas se satisfaire d’un accotement qui serait soi-disant une piste cyclable. -	S’intéresser encore un peu plus aux propositions des associations de cyclotourisme.