La part de voiture en ville est bien trop importante en ville! Un investissement important pour développer des vraies alternatives et notamment des pistes cyclables dignes de ce nom. Les pseudos bande cyclables discontinues qu'on retrouve principalement actuellement (c'est mieux que rien), mais ne peuvent pas permettre une démocratisation de l'usage du vélo car beaucoup trop dangereux et complexe. Ces investissements pour des sommes raisonnables par rapport à des investissements pour les automobiles peuvent significativement décongestionner les villes, tout en étant bénéfique pour la santé des citoyens.