Pour les bus  il y a trop d'attente  en plein froid ou grosse chaleur  dans des abris bus où il y a peu de places pour s'asseoir, dont souvent les vitres sont cassées par les petits délinquants . Quant au vélo  ,  il  me parait difficile de demander  aux personnes âgées  de l'utiliser . Pour les plus jeunes il reste dangereux  étant donné  l'étroitesse et le manque de protection des voies cyclables et l'intensité de la circulation  dans les villes .  Le co-voiturage ne peut être qu'occasionnel  tout le monde n'ayant pas le même emploi du temps . L'auto partage  paraît difficilement une solution qui puisse être générale pour pouvoir gérer le degré de responsabilité de chacun des utilisateurs . Il faut voir ce qu'a donné le vélo-lib là où il a été proposé !