Améliorer la sécurité des trajets de transports et deux-roues non polluants (piétons, vélo, etc). Rendre gratuit et aérien tous les transports en commun moins polluants (tramways) ou propres (vélo). Faire des trajets cyclables pour traverser les parcs ou jardins publics. Rendre ces pistes à deux-roues propres (vélo / trottinettes / VAE) obligatoires dans les espaces de parcs et jardins publics. Faire des passerelles (avec une pente adaptée) pour franchir les ronds points/carrefours les plus dangereux pour les vélos. Rendre la prime vélo obligatoire pour toutes les entreprises.