Il me faudrait une solution qui permette de supprimer la seconde voiture. Le principale coût d'une voiture est son amortissement, tant que je la possèderai, les alternatives seront un surcoût et ne permettront pas d'économie qui compense la perte de confort. Il me faut donc un équipement ou un service qui réponde à mon besoin à un coût inférieur à celui d'une voiture - déposer de jeunes enfant à l'école, faire des courses, faire le trajet pour domicile / travail quelque soit l'heure de début et de fin, qui tienne compte du climat pluvieux où je vis.