Actuellement les transports en communs ne sont pas assez fiables et réguliers pour que je puisse compter sur eux pour aller travailler. Mes enfants, adolescents, utilisent les transports en communs mais je suis très régulièrement obligée de prendre la voiture pour aller les chercher : grèves, diminution drastique du nombre de passage de bus le mercredi, le week end, le soir, tramway ne circulant pas la nuit, danger la nuit du parcours entre la gare et le tramway . Pourtant je n'habite qu'à un kilomètre et demi du centre d'une grande ville.