Chaque solution alternative a ses contraintes qui obligent à changer assez fortement ses habitudes. A part quelques cas particuliers, la voiture individuelle reste le plus pratique (horaires, rapidité, souplesse). Utiliser les transports en commun est plutôt une charge supplémentaire car en règle générale on a toujours besoin de posséder une voiture individuelle. A la limite il faudrait au moins simplifier et unifier toutes ces solutions alternatives et faciliter l'inter-modalité. Par exemple, on indiquerait une destination et ensuite l'itinéraire se construit, en combinant différents modes de transports (incluant par exemple taxis, trains, bus...) et en ne payant qu'une fois. En Bretagne par exemple, il existe un site sur ce principe, pour les transports en commun, ce qui est assez pratique. Il y a quand même deux problèmes: à certaines heures il n'y a rien à proposer et il faut acheter ses billets dans chaque moyen de transport. Donc si on veut faire ponctuellement train + bus par exemple, ça revient assez cher (encore plus en famille) et c'est compliqué.