Il n'existe pas de transports entre Villeneuve sur allier et Bressolles (03)pour que je sois au travail à 7h le matin et que je rentre à 17heures,il y a 22 kilomètres. Je n'ai pas les moyens de changer de voiture, et j'ai peur de rester coincé dans les bouchons si j'investis dans une voiture électrique que j'utiliserai aussi pour partir en vacances, car je ne peut pas acheter deux voitures, et avec des enfants, en campagne, je suis obligé d'en avoir une, du coup, je n'ai plus les moyens de voyager en train, en car, un avion ou en bateau. Quant aux voitures électriques, leurs autonomie n'est pas encore assez grande. L'an dernier, des automobiles sont restés plusieurs heures coincé dans la neige sur une autoroute. Heureusement qu'ils n'avaient pas tous des voitures électriques.