Renforcer les réseaux de transports en commun et les rendre accessibles au plus grand nombre. Une idée qui se développe en divers endroits : rendre les transports en commun d'une agglomération totalement gratuits : tous les habitants de cette agglomération payent une petite participation en échange de ce service. Dès lors qu'ils participeront, ils voudront en profiter pour ne pas avoir l’impression de payer pour rien et les habitudes changeront. Ceci ne peut cependant avoir de sens que si le réseau est dense pour pouvoir être efficace et satisfaire le plus grand nombre. Et rien ne nous empêche de lorgner en parallèle du côté des Pays-Bas.