le velo, s'inspirer des pays nordiques pour avoir une vraie infrastructure pour le vélo, pour le moment c'est juste de la poudre aux yeux où l'on met des pistes cyclable là où c'est possible sans continuité dans les tronçons. Alors que l'on fait d’énormes travaux pour les transports en commun. Je pense que les 2 sont complémentaires et ne devraient pas avoir un budget si éloigné. Les transports en commun pour les grandes lignes principales et le velo pour rejoindre sa destination (comme les artères et les veines).