Transports en commun : les transports parisiens sont sales, nauséabonds, attentatoires parfois à la dignité - des enfants attendant le métro qui voient à qques mètres un clochard déféquer sur le quai -, insupportablement surchargés aux heures de pointe (avec des densités par wagon qui feraient hurler (à juste titre) si des animaux subissaient le même traitement) Vélo : le travail est souvent à plus de 15 mn de chez soi, ce qui rend le vélo impossible à utilise car il est rare que l'on puisse se doucher (au moins rafraichir) à l'arrivée + comment faire qd on est chargé ? + où met-on ses courses que l'on fait sur le chemin du retour ? + quid de la pluie ? Bref : il n'y a que qques édiles hors-sol pour croire que ce qui plaît aux touristes en goguette et à qques heureux habitants travaillant tout près de chez eux répond aux besoins de tous les jours du parisien lambda.