Oui et non (réponse à la question précédente).  Quelles soient vraiment "propres" (la solution qui me semble la moins polluante  et qui nous rendrait indépendant, est, me semble-t-il, l'hydrogène. Donc pourquoi ne pas faire rouler nos véhicules avec! Quant aux batteries… la France, les pays européens doivent s'entendre pour fabriquer ce dont nous avons besoin. Quant à la bicyclette il faut arrêter de se contenter de demi-mesures : il est, pour le cycliste, pratiquement impossible de partager la route avec les automobilistes!