Concernant l'auto-partage, il est urgent que l'Etat renforce son implication dans le développement des voitures autonomes. En effet, les voitures autonomes permettraient de développer et démocratiser l'auto-partage, de révolutionner les transports en commun voir de mettre fin aux transports en commun sous sa forme actuelle. Concernant le vélo, il faut réduire les risques à utiliser son vélo en développement les pistes cyclables sécurisées. Les grandes entreprises ou l'administration pourraient disposer d'un parc de vélo en libre service par les employés/agents