Pas de transport en commun. Je travaille à domicile. A non je ne partage pas mon véhicule. Le transport à la demande pourquoi pas mais quel type de transport et pour aller ou ? Le vélo, c'est bien pour se balader, aller chez le médecin bien qu'il faut quand même faire 20 kms A/R,  mais pas pour faire les courses. Dans le milieu rural il est très très difficile de se déplacer, il faut inciter fiscalement les entreprises à s'installer, fusionner les petites communes en commune nouvelle ou les rattacher à la plus importante, développer les infrastructures tout en protégeant les terres agricoles.