Aujourd'hui, j'utilise ma voiture pour me rendre à mon travail. Je fais 130km par jour, cela me prend environ 1h et 45 min. Je n'ai pas trouvé de solution alternative en dehors de covoiturage ponctuellement. Pour passer à un système de transport en commun il faudrait que je puisse disposer de créneaux horaires qui me conviennent, dans un confort à peu près comparable (mes expériences en train régional ne m'ont pas donner envie de recommencer: entre les retards de train, la marche à pied sur le parking de la gare, le froid pendant l'attente du train, le bruit des autres passagers, le contrôleur qui vient déranger) pour un temps de trajet et un prix comparable à aujourd'hui…..