je suis entrepreneur et me déplace à domicile. J 'ai un utilitaire de moins de 2ans  et diesel car  je n ai pas eu le choix.  En village de campagne même au niveau personnel je n ai pas d'autre choix pour me déplacer. les trains sont rares par chez nous , les transports urbain très peu accessible et compliquer pour des trajets variés. Même si je voulais une voiture électrique, je ne pourrais pas  car il n y a rien de prévu dans mon lotissement neuf hlm pour charger le véhicule ( je n ai pas de garage nos voitures sont garer sur la voie publique.)