J'utilise le vélo tous les jours. Il faut que le rapport temps/coûts soit rentable pour les moyens alternatifs à la voiture. Par exemple réduire les espaces pour les voitures au profit des bus, vélos, piétons. Cela découragera les automobilistes (bouchons). On peut aussi taxer l'utilisation des voitures (parkings, taxes d'entrée en ville comme à Londres). Mais il faut bien penser à fournir une possibilité à chacun de se déplacer autrement. A la campagne, on ne peut pas utiliser les transports en commun ou le vélos pour aller faire ses courses ..