J'habite à 45 kilomètres de Paris. La multiplication des ronds points, des feux tricolores des dos d'âne, des tronçons limités à 30 ou à 70kms/h et l'augmentation du trafic ont en 30 ans multiplié par 2 le temps pour rejoindre Paris par la RN 20 ou la 118! D'un autre côté les RER dans le sud francilien (lignes C et D) sont dans un état déplorable, d'une invraisemblable lenteur et avec un manque de fiabilité insupportable. Il faut plus d'une heure pour rejoindre Paris, deux heures pour aller de la banlieue sud à la banlieue ouest! hors aléas et des aléas, il y en a quasiment tous les jours. Qu'est-ce qui pourrait m'inciter à prendre le RER? Un vrai plan de remise à niveau et de modernisation du RER pour le rendre fiable, performant et plus beaucoup plus rapide. Aider les banlieusards à pouvoir prendre l'autoroute A10 sans avoir de péage à payer tous les jours comme à Saint Arnoult en Yvelines… quand on à cédé les concessions d'autoroute, on aurait pu y penser et il n'est pas trop tard pour renégocier ce point.