l'auto partage et le co voiturage sont trop aléatoires par chez moi et les transports en communs inadaptés à mon handicap. je bénéfice de taxis pour aller travailler qui eux, sont hybride ce qui est mieux que ma voiture personnelle que je n'utilise que accompagnée et pour de très petit trajets de courses. Je ne peux faire de vélo sauf s'il est adapté et électrique ce qui est hors de prix pour moi (a moins de pouvoir le louer) ce qui n'existe pas). Donc il faudrait pour m'amener à améliorer mes déplacement d'un point de vue écolo, que ceux ci en général soient adaptés....