Si les transports en commun en banlieue parisienne étaient moins engorgés, avec moins de grèves, moins de retard, moins d'urbanisation galopante autour de chaque création de nouvelle ligne de transport dans le Grand Paris. Cela nécessite aussi de continuer de faciliter le télétravail pour les salariés qui le peuvent. J'utilise déjà les transports en commun (RER bondé qui accuse souvent des retards, donc je réféléchis de plus en plus si je ne reviendrais pas à la voiture car les retards et les grèves sont un problème vis-à-vis de mon employeur).