Si j'utilisais ma voiture pour aller travailler, je vous dirais qu'il faut fiabiliser et flexibiliser les transports en commun. Mon mari par exemple, choisit de prendre sa voiture car avec une fréquence de 30 minutes et les annulations fréquentes, comment voulez vous qu'il soit sûr d'être à l'heure ?  Le co voiturage ?  Ne peut fonctionner que pour des gens vivant et travaillant à peu près au même endroit, et avec les mêmes horaires de travail... Ça limite beaucoup !  Le vélo ?  Imaginez arriver tout transpirant, trempé par la pluie, le pantalon tout boueux.... Ne peut fonctionner que pour les tous petits parcours en terrain plat, et encore, avec une piste cyclable pour la sécurité !