Certains secteurs sont très mal desservis: peu ou pas de transports en communs, les distances sont longues, il ne reste pas beaucoup d'alternatives á la voiture et c'est très dommage. Rétablir des transports en communs non polluant serait salutaire (transports publics ne recherchant pas le profit à tous prix). Par exemple dans ma région, il n'y a pas de bus entre 12h et 14h pour que les chauffeurs puissent prendre leur repas et faire leur sieste, il m'est arrivé d'être obligée (et je ne suis pas la seule) de marcher 40mn à pied pour rentrer chez moi, je n'appelle pas ça un service public.