Les systemes de partage, de covoiturage...etc marchent sur du ponctuel, mais quand vous devez vous mouvoir quotidiennement, vous n'allez pas passer du temps a chercher la veille pour le lendemain des solutions alternatives. il faut du concret, de l'ASSURANCE....donc qui ou quoi fait mieux que cela que les transports individuels. Les Bus ne marchent pas des qu'il y a un peu de neige. Le passage bus, rer ou metro quand on voyage ponctuellement nécessite divers tickets, en région parisienne. Une solution simple serait de bon aloi. Des parkings aux abords des grandes villes aussi;