ma gare la plus proche est à 15km. j'habite dans un petit village donc obligation de toute façon de prendre la voiture mais le problème c'est que cette gare propose 1 train toute les heures, ce n'est pas assez, il en faudrait un toute les 20mn pour que les gens puissent accepter de l prendre. Donc, je suis obligé de faire 25mn de voiture pour arriver à une gare qui propose un train tout les 30mn (gare de saverne pour Strasbourg) . Cela fait 8 ans que je faisais le trajet en voiture, plus rapide, plus pratique, plus libre de déplacement. Aujourd'hui je prends le train car mon travail à un arrête de bus qui s’arrête juste devant. La ville de Strasbourg a crée une "ligne G" qui est très pratique, il faudrait développer les transports en commun dans les grandes agglomérations ( les personnes habitantes en ville devrait ne pas être obligé de prendre leur voiture pour ce déplacer). Si cette ligne n'existait pas, je continuerai à prendre ma voiture car tout est mal desservi