Les primes étant destinées avant tout aux constructeurs et non aux citoyens (une voiture à 10.000 euros sans prime augmente à 15.000 euros lorsqu'une prime de 5.000 euros est accordée par l'état), l'état pourrait organiser un "achat groupé" au même titre qu'il existe déjà des groupements d'achats dans la fonction publique.  Plutôt que proposer des chaudières avec x milliers d'euros de primes et avec des conditions de ressources, ce qui entraîne une augmentation des tarifs et l'impossibilité aux ménages modestes d'accéder à ces chaudières, l'état pourrait organiser une mise en concurrence et s'engager sur un volume de chaudières économes en énergie. Les citoyens achètent la chaudière à l'état qui reverse aux constructeurs (par lot, par région, par taille de chaudière, ...).  S'appuyer sur le modèle de l'achat groupé à l'échelle d'un pays permettrait : - une baisse de tarif vu le volume à commander ce qui profite au citoyen - une période de carnet de commande remplie ce qui profite aux constructeurs - une démarche uniquement juridique à organiser par l'état dont le coût serait bien inférieurs aux milliards d'euros déjà versés aux constructeurs automobiles.  En espérant l'absence de délit de favoritisme, corruption et trafic d'influence , les tarifs pourraient être fortement diminués pour les citoyens, les fournisseurs ont un carnet de commande assuré pour une certaine durée et l'état pourrait subventionné comme il le souhaite lors de la transaction.  Ceci est valable pour les voitures.