Réfléchir l'accès aux écoles pour les élèves est une nécessité: en ville, de nombreux parents déposent leurs enfants à l'école en voiture alors qu'ils habitent à proximité, au risque d'encombrer les accès, en campagne, un bus  souvent peu rempli circule pour déposer quelques élèves dans les villages voisins. Comment encourager les parents à déposer les élèves à pied? Comment encourager l'entraide entre parents pour qu'ils s'organisent pour amener et chercher leurs enfants? Cela relève-t-il des directeurs d'école, qui selon les nouveaux projets de notre ministre de l'Education Nationale vont bientôt disparaître?