Je fais actuellement un stage en Martinique, la situation en outre-mer est catastrophique ! En métropole j'utilise le vélo, ou la marche et les transports. Ici c'est impossible :  - la topographie empèche tout initiative cycliste, les trajets à pieds sont de fait très longs et fatiguants (courbes montées...) - les transports en commun sont en grève très régulièrement, il semble y avoir des problède de corruption dans la sphére politique et des conflits d'intérêts qui se répercutent lordement sur le quotidient des français.