avoir plus de temps pour me rendre à mon travail, donc moins de paperasses et de contraintes. avoir les moyens d'avoir une voiture électrique pour les petits trajets et une seconde voiture pour les trajets qui réclament une voiture ayant plus d'autonomie. changez la fiscalité sur les stocks afin que les entreprises aient plus de disponible ce qui éviterez d'avoir à se rendre en ville pour commander (ou choisir) et d'être obligé de retourner en ville pour prendre possession de son achat. (moins de temps perdu, moins de déplacement )