Dans les campagnes, développer les transports notamment ferroviaire. On observe un nombre important de fermetures de lignes au profit de bus de remplacement, moins écologique, moins confortable et plus long. Un transport ferroviaire de bonne qualité au départ des grandes gares départementales vers les plus petites. Il reste après toujours le problème des villages, pourquoi pas permettre aux habitants de profiter des transports scolaires lorsqu'ils ne sont pas remplis? Développer des initiatives locales de covoiturage notamment pour ceux qui n'ont pas accès aux applications.