Il faudrait que les transports en commun soient plus fréquents et maillent mieux le territoire. Un service public et notamment les transports en commun n'ont pas vocation à être rentables, ils doivent rendre un service. Aujourd'hui, en cherchant la rentabilité, les fréquences diminuent dans les endroits à faible tension donc la fréquentation diminue et finalement, la fréquentation diminuant, on ferme le service...C'est l'inverse qu'il faut faire : Augmenter la fréquence pour faire revenir les gens vers les transports en commun.