J'en suis convaincu puisque le vélo est mon moyen de déplacement quotidien prioritaire (hormis trop mauvais temps ou/et charges trop importantes à transporter).  Par contre je ne suis pas convaincu du bilan carbone positif des deux roues électriques en partage (cityscoot, trottinettes, vélib ...) étant donné qu'il génèrent un trafic supplémentaire qui recourt à des véhicules thermiques (le plus souvent Diesel) pour les réapprovisionner et les recharger. De plus ces deux roues encombrent la voie publique sans payer la moindre redevance, je serais donc partisan de les mettre systématiquement en fourrière tant que leur opérateur n'a pas signé un contrat rétribuant la municipalité.