J'utilise les transports en commun, mais j'ai besoin d'une voiture pour me rendre en gare (3km); j'ai passé l'age de faire du vélo, d'autant qu'il n'y a ni piste cyclable, ni réel garage à vélos. S'agissant des pistes cyclables en général, il faudrait une bonne fois construire des routes assez larges pour y réserver de vraies pistes cyclables, avec séparation matérialisée, à l'image de ce qui se fait aux Pays-Bas ou en Belgique. Nos tentatives de "couloirs à vélos" qui serpentent entre route et trottoir, certaines fois à contresens des voitures, avec de la peinture qui s'efface, ne sont pas des solutions pérennes. Pour arriver un jour à cet objectif, il serait opportun de cesser de construire des immeubles à l'aplomb des routes.