Un énorme effort est à consentir pour développer les transports en commun. Dans mon cas, il n'y a guère que trois cars par jours pour se rendre à l'agglomération proche, à des horaires invraisemblables (et pour un temps d'acheminement  du double de celui nécessaire en voiture. Dans les grandes villes, les métros ou tramways fonctionnent plutôt bien mais les réseaux de bus, notamment en Paris, sont dramatiquement sous évalués : leur réseau devrait être densifié, mais surtout leur fréquence très significativement augmentée, y compris lors des heures de pointe, de manière à les rendre moins bondés.