C'est plus écolo et moins cher. Il faut juste Me lever plus tôt, et rentrer plus tard (total 1h de plus par jour)  Il faut que j'essaie de travailler dans le car mais pas évident. (avoir des places plus grandes avec tablettes ? )  Pourquoi pas des locations de voitures électriques en rural aussi ?  Et pourquoi pas des coffres à vélo dans les cars qui n'abiment pas les vélos ? (fixation, système d'attache facile...) Il faudrait expérimenter un car / conçu pour la mixité bus / vélo et avec des espaces de travail et du 4G sur toute la ligne.