Améliorer les aides pour les voitures électriques, investir plus d'argent dans le développement des énergies renouvelables pour réduire leur production de déchet. Par exemple, l'électricité produite avec le nucléaire pollue avec les déchets nucléaires et les batteries au lithium des voitures électriques sont impossibles à recycler, ce qui est un frein pour moi à acquérir une voiture électrique. Je sais aussi qu'il existe des alternatives au nucléaire qui, faute de moyens, n'ont pas encore pu être lancées comme les tours solaires, qui, par convection de la chaleur, produisent de l'électricité en grande quantité (en fonction de leur taille). La viabilité de ce projet a été prouvée par plusieurs antennes de recherche dans le monde entier mais cela demande de gros investissements financiers qui n'ont pas encore trouvé preneurs.  Les pistes cyclables pourraient être plus développées dans certaines communes, ce qui pourrait être financé par une redistribution des dépenses communales en matière d'aménagement urbain.  Les réseaux de transport en commun ne sont pas assez développés aussi dans certaines régions, notamment les bus électriques et les tramways, qui sont les moyens de transport les plus propres actuellement. Les abonnements aux transports en commun pourraient être davantage réduits, notamment pour les personnes en difficulté et les étudiants qui en sont de grands utilisateurs. Ils sont vraiment trop élevés dans certaines régions, ce qui pousse à la fraude.