Développer l'incitation écologique par l'économie que représente les solutions de mobilité (comme d'énergie) alternatives, étayées de conseil pratique qui en éclaire les possibles. Pour le vélo, ce qui manque est de familiariser les gens à toute bagagerie possible et aux vêtements nécessaires à une intermodalité d'activité (changes, sacs à dos, douches au bureau ou au travail, des temps ménagés pour se changer et voir des espaces pour faire sécher ses vêtements en cas d'intempéries ... ?) Des conseils pratiques de sécurité destinés à la conduite de vélo au cœur de la circulation automobile (voir une éducation pratique à cette conduite pour qui le souhaita ?).