J'utilise le tramway, mon mari la voiture pour déposer les enfants et être à l'heure au travail. donc une seule voiture mais nous sommes en ville. Cependant les transports en commun qui ont été privatisés en partie sont peu nombreux, onéreux, pas toujours là malgré leur annoncée (des bus fantômes dirait-on, cela ne nous laisse pas en confiance) et les pistes cyclables de Montpellier sont dangereuses et dans un état déplorable (jusqu'à 5cm de cassure verticale entre deux plaque de bitume, c'est un BMX qu'il faudrait).