Renoncer à notre véhicule pour de courtes distances : volontiers ! Mais le milieu rural où nous sommes est dépourvu de quelconque moyen alternatif. Si nous avions à disposition une proposition de trains régionaux pertinente (horaires, stations desservies,...) à un prix plus avantageux que la voiture.  Imaginer la prise en place d'un réseau de garages à vélos pour un entretien facile et économique, du transport à la demande qui ne soit pas le prix des taxis, inabordables au quotidien pour la classe moyenne et revenus modeste.