J'utilise le covoiturage quand c'est possible, et les enfants utilisent les transports scolaires (gratuits chez nous, ce qui constitue une vraie incitation), mais il n'existe aucune alternative pour un habitat dispersé en campagne.  Le service postal permet d'éviter certains déplacement, et une revivification des villages pourrait diminuer également les distances parcourues pour accéder à certains services et magasins. Mais cela concerne plutôt les problématiques d'aménagement du territoire et d'accès au numérique.