Je les utilise déjà quand cela est possible et nécessaire. Je me déplace essentiellement à pied et à vélo. Pour que je puisse entièrement me passer d'automobile, il faudrait développer plus largement les transports en commun, et surtout l'intermodalité (possibilité de mettre vélo dans métro ou bus, etc. ), il faudrait également développer les infrastructures cyclables, et limiter la vitesse de circulation automobile à 30km/h en centre-ville. Pour inciter à utiliser davantage les transports en commun, il faut développer la gratuité des transports en commun. Une fois ces solutions mises en place, il faut réduire l'espace public mis à disposition de l'automobile (par exemple réutiliser les parkings et places de stationnement pour de l'agriculture urbaine ou des lieux de vie sociale, etc.)