Des pistes pour vélo dans ma ville plus sécurisées, et reliées entre elles et non des petits morceaux qui sont isolés et mal protégées des automobilistes. Des voitures en auto partage  dans les différents quartiers et non au centre ville où il faut déjà se rendre en voiture...  Des arrêts de bus plus nombreux : quand il faut faire plus de 600m pour en trouver un, qu'il faut changer à la gare routière pour se rendre où on veut, ce n'est guère incitatif... Surtout quand on a des problèmes pour marcher