améliorer les transport en commun me parait déjà une première étape: il faut qu'on puisse se déplacer de partout sans perdre trop de temps et trop d'argent. Il faudrait pouvoir allier vélo et train par exemple sans devoir démonter son vélo dans les TGV et préparer un emballage compliqué. (de même pour les rer a paris) Il faudrait que cela soit pensé pour être pratique, j'ai de longues années utilisé mon vélo comme transport principale, mais j'ai abandonné c'est trop compliqué et trop cher. La voiture reste à mon sens le seul moyen de transport pratique en France pour l'instant, la preuve est que quasiment chaque foyer a une ou plusieurs voitures (et il est temps que ça change).