Mais qui est l'auteur de ce mode de questionnement semi-ouvert qui méconnait les possibles réponses d'un interlocuteur ?! Le "oui" parce que "autre" ci-dessous ne consent aucun espace !...  Retraités, nous n'utilisons pas la voiture pour des déplacements quotidiens, groupant nos achats bio à une ville voisine. Notre chef lieu de canton rural n’a pas de transports en commun ; quant au vélo, pour charroyer le valeur d’un coffre de voiture… Le covoiture se pratique dans le cadre d’un cercle d’amirtié. Un transport à la demande me semble tout aussi dispendieux qu’abuser de son véhicule, et s’il s’agit d’uberisation, beurk ! Ce type de sous emploi à l’Allemande vers lequel semble loucher le gouvernement faute de résoudre le chômage de masse, fait et ferait galoper un nouveau servage –comme font les franchises… Auto-partage est loin de nos mœurs, or, cela fait déjà longtemps que l’économisme mythologique, avec son individu « rationnel » et calculant ses intérêts (sans réfléchir à ses besoins et demandes) est discrédité. Si je demande à un ministre, à un milliardaire, de prendre le métro en renonçant à sa voiture de fonction, de ne pas mener son yacht en rade se Saint Trop l’été, je suis un malapris qui se rêve inquisiteur… On ne change pas des meours, elles évoluent soit pas pression de catastrophes et crises trop lourdes, soit en temps long par école, jeux intelligents, clubs de lectures-écritures et autres, soit pas soulèvement social-sociétal imprévu qui s’empare des consciences.