C'est aux pouvoirs publics d'entendre ce que nous citoyens voulons. Nous souhaitons des caméras dans les abattoirs, nous voulons de véritables règles de respect des animaux dans les transports, nous souhaitons que vous arrêtiez d'envoyer des animaux vivants en bâteaux ou par tout transport long générant de la souffrance et du stress. Nous voulons une véritable traçabilité dans le mode de l'élevage et d 'abattage. Des campagnes de sensibilisations seraient plus essentielles que toutes ces pubs qui poussent à consommer toujours plus et mal. Prenez vos responsabilités ! Bien des salariés, employés ont dû évoluer dans leurs pratiques, ont dû se reconvertir et n'ont pas eu le choix. ce n'est pas la force du lobby qui doit freiner les évolutions qui auraient dû être actées il y a des décennies mais le bon sens et une situtation qui ne s'améliorera pas sans efforts. Nos sociétés et mentalités changent, les pratiques se doivent évoluer elles aussi. Maintenir un vieux monde cruel et mortifère c'est maintenir des agonies inutiles.