Pour limiter l'utilisation de la voiture individuelle, il me parait indispensable d'assurer un bon niveau de service pour les transports en commun, notamment bus fréquents (pas plus de 10 minutes d'attente ou 15 min grand maximum) et aux tarifs modiques, voire gratuité (cf. citation d'Albert Jacquard : "Pourquoi est-ce que dans les rues de Paris je peux circuler ? Parce qu’il y a un certain nombre de centaines de milliers de braves gens qui sont sous terre dans le métro. [...] Par conséquent, le métro rend service aux gens qu’il transporte mais il rend encore plus service aux gens qu’il ne transporte pas. Par conséquent, ce service, il faudrait le payer. [...] Et à la limite on peut dire que le prix du billet de métro devrait-être négatif puisque les braves gens qui descendent sous terre rendent service aux autres en leur permettant de circuler à peu près tranquillement. Alors, à défaut d’être négatif, ça pourrait au moins être nul").