le plus possible je fais à pieds, à vélo mais habitant hors grande ville, tout ou presque nécessite un véhicule quelques transports en commun (TER) trop cher, beaucoup plus que l'automobile !   les mettre en place a un cout abordable quand on pense que la carte Sénior SNCF est vendue 65€ !!!! et que si on prend Air France, elle n'est pas valable et il en faut une autre pour 60€!!!!!!!!!! et aucune ne sert à autre chose Donc mettre en place des cartes étudiants, jeunes , séniors. Une seule valable de partout On peut encore simplifier en justifiant de son age avec la carte d'identité gratuite!! Pourquoi ne pas faire simple ?