Difficile a dire... Je prends les transports lorsque le trajet est direct et rapide en transport. Ce n'est pas le cas en déplacement transversal dans la région parisienne. En revanche je ne vais jamais dans paris en voiture. Quand va-t-on parler de la fraude dans les transports. Une estimation parle de près de 70% de fraude dans les trams par exemple. Alors autant se rendre a l'évidence, il est payé par le contribuable. Autant le rendre pris en charge à 100% en augmentant leurs disponibilités et efficacités.