Le calcul est vite fait dans mon cas : il me faut plus d’1h30 pour me rendre sur mon lieu de travail en transport en commun contre 20mn en voiture. Une nette amélioration (c’est-à-dire avoir des temps de trajets en transports en communs comparables à ceux de la voiture) du réseau de transport en commun pourrait peut-être m’inciter à laisser ma voiture. Concrètement, le plus simple dans mon cas (car je ne crois pas trop à la possibilité d’avoir une réorganisation des transports permettant de passer d’1h30 à 20mn!!) serait l’installation de bornes avec des vélos dans la banlieue de la ville : il en existe dans la ville où je travaille, mais aucune dans le village où j’habite (rejoindre la borne la plus proche prend au minium 30mn à pied).