Pour utiliser ces alternatives c'est un véritable parcours du combattant. Je dois voyager sur deux régions et sur deux sites. Pour l'achat des billets de train, c'est un enfer car j'ai beaucoup de mal à mobiliser ma carte de réduction d'une région dans laquelle je n'habite pas. Par ailleurs, supporter les aléas du train est insupportable : retards récurrents, suppression fréquente de trains (sporadique), pannes, problèmes de communication, modification des horaires qui ne rentrent plus dans le raisonnable, suppression définitives de train... La situation s'est beaucoup dégradée depuis le temps où j'ai commencé à prendre le train.