Il serait possible de covoiturer. Nous sommes plusieurs à réaliser le même trajet chaque jour (environ 25 km aller et retour). Pour le moment, ma proposition de covoiturage fait davantage sourire que susciter un accueil enthousiaste. Du coup, il n'est pas mis en place. Il faut reconnaitre que le covoiturage a un côté contraignant (il faut se mettre d'accord sur les horaires, renoncer à écouter sa musique ou la radio, faire la causette avec les covoitureurs). Il limite de fait un peu la liberté de circulation... A ce jour, cette liberté l'emporte sur le coût du transport (que je trouve pour ma part cher financièrement et écologiquement).  Il est donc nécessaire de communiquer sur l'intérêt du covoiturage afin que les mentalités changent, mais aussi inciter au covoiturage en affectant une augmentation de la taxe carbone sous forme d'un crédit d'impôt aux personnes qui covoiturent régulièrement.