que des lignes directes passent près de chez moi pour aller à mon travail; que je n'ai pas de charges à porter (pc, dossiers,...) . je prendrai plus le temps de les utiliser à la retraite. développer aussi un mode de livraison à domicile sur le modèle de Monoprix: je choisis dans le magasin ( alimentation, loisirs ou autres) on livre, ce qui est une excellente idée pour le maintien du lien social des personnes, plutôt que les commandes sur internet. ( surtout pour des personnes âgées, ...) ( précision: je n'ai aucun lien avec cette enseigne, sinon d'y faire des courses de temps à autre)