Un véritable plan de changement doit être lancé par le gouvernement : -L’État doit imposer aux constructeurs automobiles la mise en place des motorisations innovantes dont les brevets existant ne sont pas exploités, provoquant ainsi des consommations excessives de carburants distribués par les groupes pétroliers qui y trouvent leur intérêt. -L’État doit prendre en main la recherche, la production et l’organisation de la motorisation utilisant les piles à combustibles, le réseau de distribution de l’Hydrogène, sa production et les dispositifs sécurisés de remplissages des réservoirs des véhicules équipés.  -Les transports en communs doivent être équipés de motorisation utilisant la pile à combustible ou l’hydrogène. -Le réseau autoroutier doit percevoir et reverser le produit d’une vignette destinée à la recherche automobile. -Considérant que les opérateurs privés ont d’ores et déjà remboursé leurs investissements d’achat des autoroutes, ils doivent être soumis à un impôts spécifique orienté vers la Transition écologique. -Leur imposition doit être proportionnelle aux sommes investies dans l’entretien des voies.  -L’État doit être le décideur des tarifs autoroutiers.