Votre question est mal posée, puisque je dois répondre oui vu que j'utilise déjà cet arsenal de possibilités. Il n'y a donc pas à me convaincre, et en revanche, quelques lignes de bus et de train supplémentaires seraient les bienvenues sur les petites lignes! (pourquoi a-t-on fermé les petites gares, bon sang? J'ai pu élever mes enfants dans toutes ces idées-là, avec ces réflexes-là, et maintenant ils doivent jongler quand ils viennent me voir, et hélas ils vivent plus aisément à l'étranger, est-ce logique, franchement?)