On donnera toujours la priorité au moyen de déplacement  ayant le meilleur rapport  prix/temps de transport. Si le bus ne va pas plus vite que la voiture, on prendra la voiture; il faut donc des voies dédiées au bus en ville; Les navettes inter- quartiers sont très appréciées, en zones péri-urbaines.  les transports en commun sont utiles pour des  trajets  captifs domicile-travail, domicile-école, domicile-hôpital,  mais pour des trajets privés ( famille, congés, ballades...) la voiture est indispensable.