La première aire de covoiturage se trouve à 10km, pas  transports en commun  suffisamment tôt le matin et donc nt pas en adéquation avec l'horaire du train que je peux  prendre pour de plus longues distances. Il faut que l'état  ou ses représentants cessent  de supprimer des lignes de transports en commun, notamment dans les endroits les plus reculés et les lignes TGV comme celles reliant Hazebrouck à Paris. Quant à l'utilisation du vélo, pas ou peu de pistes cyclables sécurisées !	 Nous sommes loin des Pays-Bas dans ce domaine !