J’imagine que l’on peut tous trouver une solution pour se déplacer sans sa voiture... Maintenant : - si il n’y a aucun transport en commun, ou des transports qui doublent ou triplent son trajet Domicile-Travail, - que le covoiturage est impossible parce que pas de collège, horaires compliqués ou, comme je l’ai déjà vécu, des patrons pas très coopératifs, - que le vélo électrique acheté avec une aide de l’état se retrouve finalement taxé par ce même état comme il l’était question à un moment donné, cela devient compliqué... Il ne faut pas oublier que la plupart des travailleurs qui prennent leur véhicule ne le font pas par gaïté de coeur! Mais parce qu’ils n’ont pas le choix!