Actuellement, j'utilise mon véhicule pour effectuer mes déplacement domicile-travail. Il s'agit d'une distance importante d'environ 100 kms.  Je trouve malgré tout logique que j'assume les frais de ces déplacements car il s'agit d'un choix de ma part.  par contre, je trouve injuste que mon entreprise ne contribue pas aux développements des solutions de transport pour rejoindre son site.  Elle aussi a fait le choix de m'embaucher.     Pour se rendre sur son site, aucun système de transport en commun ou collectif existe.  Certaines entreprises contribuent à 50% du coût des cartes de transport.  Par exemple, mon entreprise devrait contribuer au coût des déplacements de ses employés obligés de se rendre sur leur site avec leur véhicule si elle ne met pas en place ou participe à des systèmes de transport collectif.     Cela aurait en plus 2 effets bénéfiques :   De développer les systèmes de transport collectifs dans les zones périurbaines et rurales   D'inciter les entreprises à recruter localement leur personnel => moins de déplacements, moins de pollution CQFD