Lorsque c'est possible (et pratique), j'utilise les transports en commun. Je déplore qu'il devient de plus en plus difficile de se déplacer en train, à cause de suppression de petites lignes dites non rentables. Aujourd'hui, aller de Toulon à Lille en TGV est quasi-impossible sans changer 2 ou 3 fois de train, à des horaires peu pratiques. L'an dernier, il était encore possible de faire ce trajet très facilement. Résultat, au lieu de le faire en train, en mars, je ferai ce trajet avec mon véhicule personnel.