L'obstacle le plus important à l'utilisation de modes de déplacement alternatifs, est l'absence d'infrastructures ou de services. Pour les déplacement à vélo, un manque cruel de pistes cyclables sécurisées et de lieu de garage sévis aussi bien en ville qu’a la campagne, pour espérer voir plu de cyclistes, il faut d'abord leur donner les moyens d'opérer leur changement de comportement en densifiant le réseau cyclable et en redonnant aux piétons et aux cyclistes une place plus importante sur la voir publique. L'utilisation des transports en commun est elle aussi très pénalisée. L'état, dans son objectif de rentabiliser au maximum le service publique, prive une immense partie de la population de ce qu'elle fiance par l’impôt, les lignes de trains son supprimées les unes après les autres, nous nous entassons dans des trains de plus en plus bondés quand nous avons la chance d'en emprunter un. Les campagnes où l'on paye le même impôt qu'en ville sont totalement abandonnées et isolées par une négligence totale d'un réseau de transport en commun notre réseau ferroviaire est vieillissant, mal entretenu, la SNCF doit fonctionner avec des effectifs de plus en plus réduis et des budgets ridicules, les réseaux de transport en commun des villes connaissent eux aussi ces difficultés mais sont en plus bien trop couteux à emprunter plusieurs fois par jours. Il est donc urgent de réinvestir massivement l'argent du contribuable dans les services publiques pour lesquels il paie notamment le secteur du transport, il faut en parallèle faire des transports en commun les moyens de transports les plus concurrentiels qui soit en proposant leur gratuité dans un maximum de villes, sachant que les revenus des billets vendus suffisent souvent a peine a rémunérer les contrôleurs, cette initiative ne constituerais pas un préjudice énorme aux collectivités.