1) Ce qui me gène c'est la contrainte de l'abonnement. Je veux pouvoir utiliser l'auto-partage sur le même mode que les transports en commun en achetant ponctuellement un ticket.  2) Il faut que ces alternatives soient disponible partout. 3) Il faut que le coût d'utilisation de ses services soit moins élevé que celui de sa propre voiture sans quoi y a pas d'intérêt   Aujourd'hui ma voiture est la meilleure alternative à la plupart de mes déplacements  pour emmener ma famille en vacances, pour faire mes courses, pour sortir ou se rendre au sport ... Elle est tout le temps disponible, ne demande pas d'effort, va partout sans attente et sans détour et est plus économique que la plupart des solutions proposées