Pour faire davantage de vélo , il faudrait que les voitures soient moins agressives niveau vitesse et encombrement .  Or la publicité et le marketing ont poussé vers le choix de SUV encombrants et coûteux qui stressent économiquement leur acheteur qui ne va pas plus vite que moi pour les trajets urbains de quelques km . De plus il est souvent stressé par l'attente aux feux et dans les embouteillages et aussi par les vélos qu'il ne peut doubler vu l'encombrement de sa machine . Parfois il ne respecte pas l'obligation de laisser 1 mètre d'espace en me doublant et m'agresse par des coups de klaxon pourtant interdits en agglomération !   A tel point que je préfère les transports en commun et la marche par peur des accrochages.