Il faudrait un plan national pour développer les pistes cyclables sécurisées et entretenues sur tous les axes jusqu'à 25 km autour des métropoles. Aujourd'hui les grandes métropoles sont engorgées jusqu'à 25 km.Il faut très souvent plus de 1 heure pour faire 25 km en voiture. Un sportif peut faire 25 km en vélo en 1 h. Une personne non sportive peut faire 25 km en 1 h avec un vélo électrique. Mais aujourd'hui la plupart des pistes cyclables qui relient les métropoles aux villages et communes à 25 km ou bien n'existent pas ou bien sont dangereuses (non sécurisées, non entretenues, c'est parfois juste une ligne au sol (donc une bonne blague pour celui qui veut se faire tuer). Avec des pistes cyclables dignes de ce nom alors le nombre de cyclistes augmenterait drastiquement comme on le voit dans certains pays mêmes Nordiques (A Stockholm en hiver par moins 20°C il y a plus de cyclistes que de voitures...). Plus de cyclistes donc moins d'embouteillages, moins de pollution, celui qui pédale entretient sa santé, moins de dépenses en essence et en voiture donc aussi une solution pour des économies dans les ménages. Il faut aussi que les employeurs installent une ou des douches dans leurs locaux