Dans les grandes villes, je n'utilise jamais la voiture car les réseaux de transports en commun sont souvent bons. Je pense toutefois qu'il faudrait y limiter drastiquement la circulation automobile au profit du vélo. Ce qui implique d'améliorer la sécurité en termes de vols...    Dans les villes de taille moyenne, favoriser les transports en commun périphérie-centre.  Hors des villes, la voiture est un élément fondamental de la liberté de circulation et je ne pourrais pas m'en passer : les solutions peuvent être au mieux de favoriser l'emploi de transports en commun sur des trajets fixes quotidiens. Je suis toutefois convaincu que l'automobile est rarement la principale cause de pollution en province : les modes d'agriculture, les industries, le transport routier massif sur nationales ou autoroutes (poids lourds), sont plus à blâmer que la circulation des particuliers.