des trains qui circulent a l'heure, sans retard, et donc investir dans l'infrastructure, développer les trains autonomes Une meilleure infrastructure pour les vélos, particulièrement en ville. Les pistes cyclables doivent être pensées pour faire gagner du temps aux cyclistes. Développer le co-voiturage en créant des voies de circulations réservées aux heures de pointes. Développer l’électrique non pas avec des aides, mais en faisant gagner du temps au personnes, en leur donnant accès a des voies réservées