Une éducation de fond pour faire chacun se réapproprier, et, partant respecter son environnement.  Au lieu de ça tout est compartimenté, chacun n'agit que dans le cadre de la mission qui lui a été donnée sans plus réfléchir au bon sens et à l'effet sur l'environnement (ex : l'opérateur espace verts a pour mission de passer le coupe bordures et de simuler qu'il est passé mème s'il n'y a pas d'herbe à couper, par contre pour ce qui est de ramasser des déchets plastique qui trainent au sol, non c'est hors contrat, alors on les passe au broyeur au passage en espérant qu'on va les faire disparaitre ainsi, dans l'indifférence tant de celui qui le fait que de celui qui passe et regarde ?) Tant qu'il y a encore un peu d'air à respirer, un peu d'eau à boire et des denrées à manger, personne ne se soucie de la globalité des écosystèmes d'où procède la vie et les équilibres.  C'est un désastre aveuglement généralisé. A quand un vrai engagement responsable et en conscience collective des citoyens pour le respect de leur cadre de vie et leur participation active à sa préservation au quotidien ? Ca commence par ramasser spontanément les déchets autour de soi, dénoncer et sanctionner fermement ceux qui jettent des déchets plastiques et non biodégradables au sol, entreprendre enfin de prendre soin du sol et non le fouler et le souiller et le détruire ! Mais pour ca il faudrait que chacun en revienne aux fondamentaux, une révolution des mentalités. On est descendu si bas en terme de conscience, en si peu de temps dans l'histoire de l'humanité ! En l'espace d'une trentaine d'années, et même 10 ans,  je ne reconnais plus mon pays tant il est dénaturé, détruit à une vitesse grand V, il n'a plus d'âme, tout ce qui faisait sa beauté et sa richesse naturelle et patrimoniale a été détruit dans chaque ville standardisée à renfort de barres de béton et de menuiseries PVC, de plastique et autres matériaux et revêtements artificialisés à outrance. Et ca continue à chaque mode qui essaime à grand renfort de publicité ses ravages. On parle d'éco-matériaux et de trame verte et bleue : juste sur des plaquette en papier glacé, mais dans les faits, quelle réalité cela revêt-il, et quel réelle traduction pour l'un en terme de fonctionnalité et de suivi, pour l'autre en terme de tracabilité, d'analyse de cycle de vie en amont ? Ca me meurtrit de voir un tel saccage généralisé, j'ai honte de lever les yeux. Qu'ont-ils fait ? me dis-je, dépité ! Alors que l'on dispose comme jamais auparavant d'un panel de connaissances scientifiques sur l'environnement.  "Science sans conscience n'est que ruine de l'âme", adage plus que jamais d'actualité à l'échelle de l'humanité. Un sursaut collectif, c'est ca qu'il faudrait, prendre son destin en main, et cesser de le remettre dans les mains de lobbys destructeurs et avides de profit et mortifères puisque au raisonnement "à court terme".