Quand je serai très vieux , le transport à la demande , mais sans radio et  sans cigarette (du chauffeur) . Individuellement , ce sera nécessaire , quand je ne  pourrai plus conduire , mais collectivement , cela aura le même coût . Votre question  et les réponses suggérées , rentrent donc dans l'opération psychologique qui vise à faire accepter la disparition de la voiture (pour les pauvres et les classes moyennes) . L'écologie ou plutôt le gauchisme à prétention écologique n'est qu'un prétexte . Les 80 km/h vont aussi dans ce sens là .