==> Clairement que les transports en commun soient généralisés, fonctionnent toute l'année, vacances scolaires ou dimanche compris, qu'ils soient fréquents et que les interconnexions soient pensées entre les différents opérateurs de bus, trains, cars, etc... Il faut aujourd’hui être militant des transports en commun pour décider de ne se déplacer qu'avec ça (j'habite en province). Je constate dans ma ville que seuls "les dominés " de la société utilisent par ex les bus urbains : scolaires, femmes, personnes âgées, chômeurs, migrants. Voyez vous des hommes actifs en costume en grand nombre dans les bus urbains ? Pas ici.... ville de 60 000 hab pourtant. Mais si c'était plus efficace et pratique, ils y seraient peut-être. Et il faudrait réhabiliter sociologiquement ces transports : montrer que les utiliser est gratifiant socialement et pas un pis aller pour ceux qui n'ont pas de voiture ou juste une par ménage ! ==> Développer le covoiturage encore davantage en généralisant des outils numériques de très bonne qualité et gérés par les services publics (comme le font les départements par ex), en favorisant ceux qui le pratiquent, en structurant l'aide technique et opérationnelle aux générations moins habituées à le faire aussi par un accompagnement, tutorat, conseils intergénérationnels, etc... ==> en soutenant fortement des initiatives/start up qui inventent des solutions de voisinage, et en portant le développement de leurs inventions auprès des différentes générations. Que ce ne soient pas juste les jeunes urbains branchés qui sachent utiliser tout ça