Je mets malheureusement mes enfants dans une école privée qui se trouve à 6 km de chez moi car les écoles de mon villages sont loin d'être top..... nous sommes 4 dans la voiture et la plupart de mes voisines ont 2 enfants à amener, donc pas possible de co-voiturer... et la route est assez dangereuses, les conducteurs roulent vite, trop de risques à partir à vélo en famille....... et les horaires de bus ne correspondent pas malheureusement.... donc pour pourvoir y aller en vélo, il faudrait une piste aménagée et sécurisée pour nous