J'utilise un peu le vélo n'étant pas trop loin de mon travail. Après pour les zone urbaines et péri urbaine il faut développer un vrai service de transport en commun (écologique) a très faible coût voir gratuit pour les gens le plus dans le besoin avec des fréquences de passage élevé. Comment se motiver de prendre le bus quand le seul qui passe le fait une heure trop tôt ? Pour les zones rurales, remettre en place les petites lignes de trains, développer le covoiturage. Mais le problème vient t'il du fait qu'on se déplace trop ou du fait que la seule solution technologique aujourd'hui est trop polluante ? Mettons les moyens pour trouver des solutions alternatives. Elles existent obligatoirement, mais encore faut-il vouloir les trouver quand on a une solution déjà existante qui rapporte tant...