Développer le réseau des pistes cyclables en agglomération et inverser les priorités : D'abord le piéton, puis le vélo et enfin la voiture. Parallèlement, il faut rendre gratuit les transports en commun dans les villes, tout en développant celui-ci. A cela, il faut ajouter une contribution (selon la taille du véhicule) à l'entrée des agglomérations. Cela permettrait de réduire considérablement le trafic d'une part et de financer d'autre part le transport en commun gratuit. Cette solution sera pérenne s'il est accompagnée de mesures éducatives des jeunes générations.