Si le temps de trajet domicile-travail était compté dans le temps de travail, je prendrai le bus pour aller travailler (1,5 heure en transport en commun contre 30 min en voiture). Il y aussi les problématiques de logistique/ transport des enfants (école/ nounou)...qui ne sont pas évidentes pour organiser un covoiturage... Ou alors, il faudrait changer complètement l'organisation du temps de travail, ne pas tous commencer à la même heure. L'incitation des entreprises à mettre en place le télétravail est déjà une bonne solution.