Pour aider à utiliser davantage les solutions alternatives à la voiture, il faudrait améliorer la fonctionnalité des modes de transport substitutifs.  Sur la métropole bordelaise, le tram est handicapé par une fréquence élevée de pannes ; d’autre part, son efficacité est plafonnée par le fait de n'avoir été conçu en site propre. Il faudrait donc d’ores et déjà penser l’amélioration du tram pour corriger ses défauts et dépasser ses limites. Il faudrait sans doute développer l’usage du train (type RER) sur la petite et la grande couronnes de la métropole (sa zone d’attraction) en pensant (comme c’est je crois le cas actuellement) aux interconnexions (gare multimodale). Pour le vélo, il faut accélérer l’amélioration des pistes cyclables car le déplacement en vélo reste trop dangereux et inconfortable à cause du passage fréquent du site propre au site partagé voire au site sans aucun aménagement prévu à cet effet, le franchissement des carrefours étant un des points noirs. Il faut donc développer les pistes en site propre et, surtout, leur continuité.  Il faudrait dans l’idéal (mais est-ce possible) pouvoir embarquer un vélo dans le tram. Actuellement les vélos dans le tram constituent une gêne pour ne pas dire une nuisance car les cyclistes sont obligés de se rester au niveau des portes, entravant les mouvements.