rien, nous ne pourrons pas tous changer et cette vision très parisienne du mode de transport alternatif me fait sourire. En province, nous ne pouvons pas faire les 15,20, 30 kilomètres de route de campagne avec un transport alternatif... dans les villes plus modestes, le problème est le même. allez faire vos courses à vélo et ramenez vos packs d'eau/lait, et autres denrées sur le dos sous la pluie et nous en reparlerons.  Taxez les poids lourds étrangers qui traversent la France tous les jours, qui détruisent nos routes et qui ne respectent pas les normes antipollutions.