1/Une prise en charge des transports par les entreprises. Aujourd’hui les entreprises ont un plafond urssaf à 50% de prise en charge des transports et les salariés peuvent être aussi taxés dépassés ce plafond. Si les entreprises pouvaient prendre en charge à 100% les transports publiques sans surtaxation comme aujourd’hui, elles pourraient valoriser cela dans leurs NAO. Les salariés seraient plus enclin à utiliser les transports. 2/une vrai politique de développement des transports au niveau des banlieues avant l’interdiction de circuler avec des véhicules diesel