Créer un réseau de piste cyclables, quasi-inexistant dans ma commune avec des routes dangereuses pour me rendre au travail (échangeur routier que l'on ne peut contourner).  Créer un réseau de bus adapté, avec des trajets, des fréquences et des temps de trajet répondant à mes besoins. Créer un réseau de bus moyenne distance (20-30km) adapté (ma ville est isolée des villes environnantes...) Inciter les entreprises à verser une indemnité kilométrique de déplacement à vélo, lorsqu'elles offrent par ailleurs une indemnité kilométrique pour le déplacement en voiture. Développer l'autopartage / mise à disposition de voiture en libre-service à un tarif avantageux par rapport à la possession d'une voiture, dans le cas où celle-ci n'est utilisée que quelques jours par semaine.