Si je peux j'utilise les transports en commun. Il n'y a rien à faire pour me convaincre. C'est le bon sens. Certains roulent dans leur voiture par confort mais d'un autre côté certains bus publics roulent à vide...  D'un autre côté les transports en commun ce n'est pas pour tout le monde, c'est pour les petits parisiens qui ont tout ce qu'ils veulent et qu'ils ne veulent pas de pollution, tant pis pour les autres. Allons tous vivre à Paris, c'est peut-être cela la solution. Au moins le reste de la France sera propre et non polluée