Je pense qu'il vaut mieux que je déménage dans une zone urbaine où la fréquence des transports en commun permet de se passer de la voiture car j'imagine mal l'organisation de bus à la campagne sur le modèle de celui des villes. Le transport à la demande est intéressant comme complément aux transports en commun en zone rurale. Les transports en commun devraient distinguer le déplacement dans le canton (avec la gestion des chevauchements de canton) et les "longues distances" qui dissuadent de les prendre car le temps est multiplié par 3. Privilégions aussi le rail. Par contre, il y a une aide véritable du Conseil général dans le tarif proposé.