Je suis déjà convaincue, et je marche le plus possible. Un "plus" serait la gratuité des transports urbains, baisse des prix du train et plus grand nombre de TER, aide au portage des courses… Mais surtout : que les boutiques alimentaires (épicerie, boulangerie, etc.) cessent de fuir le cœur des villes et des villages. Nous avons suffisamment d'hypermarchés avec grands parkings à ciel ouvert dans les périphéries de villes, d'autant qu'ils sont généralement construits sur des terrains agricoles… Que les villages conservent leur école, leur médecin, des lieux de convivialités... que les petites villes conservent leur collège… bref, qu'il y ait moins d'obligation de se déplacer.