Aujourd'hui, le vélo nous intéresse mais il nous fait peur en raison des voitures. Il faut des parcours dédiés à un mode de déplacement unique , on ne met pas des voitures et des vélos ensemble, ni même des piétons et des vélos si on veut faire cohabiter tout ce beau monde (vieux, jeunes, ados, excités, tranquilles, pressés, en balade...). Nous avons essayé le bus en périurbain pour les transports en commun mais nous avons abandonnée car nous avions mal au cœur: trop de rond-points et de ralentisseur c'était insupportable. Au passage combien d'argent avons nous dépensé pour ralentir les voitures? Quand je vois le débat sur les limitations de vitesse je suis effaré. Je suis pour la limitation à 80 km/h sur le réseau secondaire et 110 km/h sur les autoroutes et la limitation de la puissance des voitures et le renforcement des contrôles. La voiture "plaisir" doit disparaître c'est un moyen de transport tout simplement. Pour le train, la SNCF doit faire des efforts sur la disponibilité de ses trains: le blocage des trains par la grève doit être interdit. C'est un service public, on ne prend pas les usagers en otage. Le train est un moyen de transport idéal pour la transition énergétique, il faut le mettre en avant (techniquement et socialement tant pour les usagers que les employés) et la politique de prix doit être revue. 18 euros pour faire 45 km aller retour c'est incompréhensible quand on sait qu'on peut trouver un Paris - Marseille en avion pour 17 euros, ou un Paris - Vienne (Autriche) pour 38 euros... et je ne parle pas du prix des billets TGV.