Développer les transports sur rails, en ne fermant pas les petites gares. développer les lignes de bus, de tram et gratuité de service en ville où milieu ruraux,  aménagement de vraies pistes cyclables, certains voisins européens le font bien !!! Cesser de délocaliser les services publiques ou médecins, pharmacie,  encourager le maintien des petits commerces faire cesser la désertification de nos bourgs en nous obligeant à rejoindre en voitures les espaces bétonnés des villes où des horribles Zac et autres supers ou hypers marchés !!!