Augmenter en proportion réelle de l-augmentation de la population les transports en commun et les parkings relais, dans les banlieues des agglomérations, souvent surchargés. Il faut offrir une réelle alternative à la voiture Et non pas penaliser ceux qui veulent prendre les transports en commun à l'entrée des villes (cf. Amendes sur voiture mal garee parce que le parking relais est complet à 8h ; cf. Suppression de parking relais a cote du tramway... exemples de la banlieue nantaise !).  Le covoiturage est difficile à mettre en oeuvre en l'absence de souplesse accordée par les employeurs sur les horaires  (même trajet mais à horaires différentes imposés)