Rien puisque je suis déjà absolument convaincu. J'ai plutôt l'impression, à voir la faiblesse des propositions qui me sont faites ici dans ce questionnaire que c'est vous, ses concepteurs aussi bien que ses instigateurs, qu'il faut convaincre de la radicalité des mesures à prendre. J'ai d'ailleurs une idée à vous proposer...  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Songez à la difficulté que va rencontrer la majorité des usagers des transports individuels motorisés pour changer de comportement là où il répond à une nécessité : il faut bien se rendre à son travail, il faut bien aller s'approvisionner, se rendre chez son médecin, etc. Commencer par là, c'est bien, mais c'est difficile à justifier et à faire admettre (cf. les Gilets Jaunes). En revanche, il existe un levier sur lequel agir qui, bien que douloureux pour quelques-uns, n'aurait que des avantages pour tous. Je parle d'avantages pour la planète et donc pour ses habitants. Peut-être pas pour l'emploi et l’économie mais ça, c'est une autre histoire dont on débattra ailleurs. Un levier qui ne mettrait pas ses usagers dans l'embarras. Seulement dans une frustration qui, si elle est correctement accompagnée peut servir aussi de levier psychologique pour préparer aux autres changements qui seront nécessaires. Un levier dont on peut difficilement contrer la justesse. Car défendre les sports mécaniques est injustifiable dans le contexte du changement climatique. Les sports mécaniques sont la caricature même de l'erreur délétère que nous commettons dans nos économies débridées. Si l'ont fait abstraction du plaisir pourtant systématiquement malsain qu'ils procurent à ceux et seulement à ceux qui les pratiquent, ils n'ont d'effets que négatifs. Les sports mécaniques sont une pure gabegie et ne sont rien d'autre que cela. Voilà donc un point d'entrée à la fois facile (en relatif) et puissant vers la décolonisation des esprits et vers cette sobriété qu'il faut impérativement promouvoir.  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  Des idées, il y en a à foison... Changer l'école pour la mettre au standard Montessori ou similaire, éduquer à la non violence, à la gouvernance partagée et à la coopération, former l'esprit critique, apprendre l'introspection et la méditation... Changer les transports : marchandises aussi bien que voyageurs sur les rails, la marine à voile, les canaux, et même... la traction animale ! Changer l'habitat pour en faire un fixateur plutôt qu'un consommateur de carbone. Changer de modèle agricole pour qu'il mime la circularité biologique de la nature. Changer notre rapport au temps pour changer notre rapport à la vie : ralentir pour prendre le temps de vivre, d'être présent auprès des générations qui viennent à la vie aussi bien que de celles qui s'apprêtent à la quitter, prendre le temps de penser, le temps de participer à la vie de la cité, le temps pour soi. Changer notre rapport à la mort car c'est sans doute de la peur qu'elle nous inspire que nous viennent nos maux. Se changer soi-même pour changer notre rapport au monde.