Quand on habite loin d'une grande ville, on a souvent besoin d'une voiture; j'habite au bord de la mer et l'hiver, il y a une forte diminution des bus qui desservent Bordeaux. Le bus est peu cher, mais combien de fois je ramasse des auto-stoppeurs de tout âge, qui ont un rendez-vous médical . multiplier les pistes cyclables pour des trajets professionnels et pas seulement pour les trajets plaisirs. créer des parkings gratuits aux portes des villes, bourg, endroits touristiques avec des navettes gratuites et des loueurs de vélos aux portes des parking. Créer un code de la route  vélos plus pertinent afin de donner aux cyclistes le sens de la sécurité et le respect des automobilistes, à l'heure actuelle, c'est le flou!