Un questionnaire aussi fermé est difficile à renseigner : le mot quotidien par exemple est réducteur, disons que je fais plutôt des déplacements hebdomadaires. Par ailleurs, je n'ai pas besoin d'être convaincue, je souhaite seulement vous convaincre de conserver les petites lignes ferrées existantes et de faciliter leur accès pour le public. La possibilité d'acheter les billets dans les trains était une souplesse appréciable ; de toute façon, les contrôleurs faisant le voyage, ce service rendu ne coûte pas plus cher en personnel. Il ne faut pas inverser les responsabilités : avec l' "Affaire du siècle" ce sont bien des associations et des élus qui attaquent l'Etat pour non respect de ses engagements en matière de dérèglement climatique et non l'inverse. A vous d'être enfin convaincus bon sang !