Malheureusement mon utilisation du train est due à la perte de temps que je rencontrerais si je prenais la voiture le matin sur un trajet très encombré. Il s'agit donc d'un demi-avantage car s'il n'y avait pas autant d'embouteillages, je ne prendrais sans doute pas le train au vu de la piètre qualité du TER. Pour un trajet en période non embouteillée (week-end...), il n'y a à ce jour pas de comparaison possible entre la souplesse de la voiture et les contraintes de déplacement en transport en commun (perte de temps + plus de train après 21h...) Il faudrait que l'offre de transport en commun soit beaucoup plus étoffée et élargie au niveau des horaires.