Arrêter de diaboliser l'automobile, le seul fait de revenir systématiquement sur ce lobby décridibilise votre questionnaire. Avez vous seulement , vous petits potentats profiteurs pour nombre d'entre vous des moyens étatiques à votre disposition, utilisés un jour les transports en communs, ? A titre d'information, pendant 15 ans j'ai au quotidien fait le trajet A/R entre Tours et Paris. Si j'avais du utiliser les transports en commun pour rendre et revenir de la gare j'aurais du me lever une heure plus tôt le matin et je ne disposais pas de moyen de retour le soir. ALORS ARRËTONS de vouloir systématiser des solutions dont vous n'avez pas conscience des contraintes qu'elles impliquent. Arrêtez de réfléchir en technocrates aveugles , ce type de question et les réponses que vous voulez apporter ont eu pour conséquence ce mouvement GJ qui nous pollue depuis  plusieurs mois.  Etre droit dans ses bottes ce n'est pas imposer des décisions idiotes (80kmh) au seul de noms de statistiques toutes aussi bêtes. je vous renvoie aux articles relatifs à la signalisation de nos routes, aux ralentisseurs illégaux, .... qui traduisent l'anarchie des décisions locales, le souci de se couvrir. Il est des sujets qui nécessitent un vrai dialogue et une réelle harmonisation nationale.