Les transports en commun dans la région parisienne ne sont pas performants. Le RER C dont je suis un usager quotidien est trop souvent en panne ou en grève. J'ai longtemps pris ma voiture pour aller à Paris pour cette raison et parce le retour le soir dans ma banlieue est plus rapide en voiture qu'en train, ce qui est un comble car il y a peu d'embouteillages sur les voies de chemin de fer ! Pour aller à Paris le soir ou le weekend nous prenons systématiquement notre voiture car c'est la seule solution quand on veut rentrer  tard d'un spectacle ou d'une soirée chez des amis.