Je les utilise déjà, mais les services sont parfois limités. Ex : dans la majorité des villes, il n'y a toujours pas de transport le 1er mai, les matinées du dimanche, en soirée,....  Il faut arrêter de fermer les lignes ferroviaires secondaires, mais au contraire les remettre en état et y assurer un vrai cadencement (au minimum à l'heure).  En zone périurbaine des grandes villes, il y a peu de coordination entre les agglomérations et les régions pour développer des RER, avec une fréquence au minimum au quart d'heure. Tout l'argent public est mis sur le Grand Paris.