Tout est organisé pour les horaires de travail entre 7h et 9h le matin et entre 17h et 19h le soir quant aux fréquences de passages. Après ces créneaux , vous pouvez attendre entre 1 à 2h pour avoir un car.  S'il y avait des navettes régulières, sur les axes principaux, toutes les 1/2h par exemple, cela pourrait, peut être, inciter les personnes à prendre les transports en commun et si les tarifs ne sont pas exagérés. ( des tests pourraient être fait avec, aussi, des plus petits cars pourquoi pas électriques)