je me sens en grande insécurité sur mon vélo ( 70 ans) , car les pistes cyclables sont trop étroites, aléatoires, encombrées de camionnettes, d'autres véhicules ( parfois même par la police municipale !) , les autres usagers 2 roues sont souvent incivils, = témoin de nombreuses chutes, parfois très graves. Moi même comme piéton, je me sens en danger sur les trottoirs ( patinette jetée au beau milieu du trottoir)  Il faut des règles de conduites claires et partagées pour les 2 roues, avec une verbalisation effective. Jamais je ne vois un policier municipal intervenir là dessus.