L'amélioration de la qualité des transports franciliens est urgente pour la qualité de vie de ceux qui les empruntent et pour attirer les autres qui ne les fréquentent pas. Quant à la province, comment se fait-il que les grands esprits des gouvernements successifs n'aient pas entrevu les conséquences de la fermetures de lignes de train et celles des services publics pour l’économie locale et la vie des habitants ????  L’État nous prend pour des imbéciles. Et maintenant il faut que les provinciaux fassent des miracles pour diminuer l'impact de leurs déplacements.