Je le fait déjà. Là aussi, la question est comment inciter plus d'habitants à le faire. Les leviers sont toujours les mêmes : quand les solutions alternatives deviennent moins cher, plus agréables  et plus performantes que les vielles solutions, c'est gagné. Donc rien ne sert d'élargir les routes si c'est pour y faire passer plus de voitures individuelles avec seulement une personne à bord ! Bien sûr, l'urbanisme peut également favoriser cela s'il est plus dense, car un urbanisme diffus est un véritable casse tête pour trouver des alternatives à a voiture individuelle suffisamment attractives.