Je pourrais utiliser plus mon vélo à condition que cela devienne un moyen de locomotion plus sûr. Il faut développer de véritables pistes cyclables. Le vélo reste trop dangereux aujourd'hui noyé dans la circulation automobile (à tel point que notre entreprise, pourtant très volontaire sur l'aspect écologique, n'en fait plus la promotion...trop d'accidents très graves). Ces pistes pourraient servir pour des déplacements en trottinette électrique qui semble être un moyen de locomotion très intéressant pour de petites distances.