au lieu de chercher a nous manipulet  Si, nous partons des travaux de Jean Marc JANCOVICI , il y a une relation directe entre pouvoir d’achat et participation au réchauffement climatique. Augmentons les produits non nécessaires (ou vital) à des CSP  inférieurs à 5 à 6 000 euros par foyer fiscal, arrêtons le massacre sur les premiers CSP, taxons  les forts pouvoirs d’achat  et il y aura un réel impact sur les réchauffements climatiques .       Je vous renvoie également vers les Travaux de IPCC  et de l’ADEME , les personnes présentent sur les mouvements « gilets jaunes » ne sont pas qu’inculte, ils savent lire. Allez je vous fais un résumé  -	La voiture électrique  n’est pas moins  polluante  que les autres mobilités  o	Si nous réalisons une ACV , sa participation est au début et à la fin du cycle de vie (source ADEME ). Néodyme  (dans les moteurs) qui est une terre rare  dont 97 % sont extraite en Chine. Extraction et traitement très néfaste  pour l’environs  et un seul pays producteur, la CHINE    o	Pendant son utilisation 73.7 % de la production d’électricité proviens des énergies fossiles . Et 4.8 % du nucléaire. Soit 78,5 % de non renouvelable (diverses sources  exemple : et cours de JM JANCOVICI  o	Sans parler des batteries, le lithium  l’extraction se fait principalement dans les pays d’Amérique du sud  avec un impact sur l’environnement non négligeable  certain prédisent la prochaine catastrophe environnementale     -	L’ADEME dit  o	centre-ville électrique o	péri urbain hybride rechargeable o	grande distance essence/diesel  -	à ce jour avec l’adblue, sur les nouveaux diesel, une fois le moteur a température réduit les NOx , il est le moins polluant . D’autres système sont à l’étude (je ne peux vous en parler… car ce sont des bruits de couloir).    -	l’IPCC  dit que les rejets de diesel ne participent peu au réchauffement climatique, mais il participe aux maladies respiratoires dans les milieux urbains -	sous couvert d’anonymat dans un CHU régional , on me précise que dans votre rapport sur les morts prématurés liés à la pollution  o	Nous parlons de pollution globale et non liée au diesel o	Ce sont les pathologies qui sont ajoutées. Je m’explique si une personne présentait 2 pathologies, il est compté en double dans le fichier {à vérifier} (il est mort deux fois, j’espère que l’on n’a pas fait deux enterrements) o	Il est nécessaire de limiter, voire d’interdire les diesels en ville.