Idée « véhicule professionnel de fonction adapté au nombre d’occupants » J’ai la chance d’avoir un véhicule de fonction. Je suis à 90% du temps, son seul occupant bien qu’il possède 4 places (berline). J’observe le matin dans les bouchons que mon cas n’est pas isolé. Si la grande majorité des automobilistes se déplaçait dans des véhicules adaptés (2 places lorsqu’on est seul donc véhicule moins long) on diminuerait de moitié les bouchons, on polluerait sans doute moins et on trouverait plus de place pour se garer. Malheureusement le système actuel dit de l’avantage en nature des véhicules de fonction n’encourage ni les entreprises, ni les salariés à opter pour des véhicules plus courts.