PLAN Vélo à Paris : favoriser / financer l'installation de Parkings à Vélos un peu partout, en ville comme dans les immeubles ! Il y a 60 logements dans notre immeuble, au moins 40 vélos et RIEN pour les mettre à l'abri. Comme il est interdit de les laisser dans les couloirs, nous somme réduits à les stocker sur nos balcons, et pour ceux qui en sont privés, dans leur salle de séjour. Il ne sert à rien de développer des km de pistes cyclables si on ne peut parquer son vélo.   Prenez donc l'exemple d'Amsterdam. Je ne comprends pas les réticences de nos gouvernants à copier ce qui marche très bien ailleurs. Enfin si, je comprends : les camionneurs votent, hélas !