je voudrais parler de la fin envisagée de la limitation à 80 km/h sur les routes secondaires :  Ce début de reculade me parait incompréhensible.  •	On sait que la vitesse est un des principaux facteurs de la mortalité routière, plus on en abaissera la limite, moins il y aura de morts ou d’estropiés… Je fais partie des gens qui pensent qu’une vie humaine n’a pas de prix et que sa protection justifie amplement de petits efforts de chacun. •	Certaines routes secondaires sinueuses, avec parfois de multiples intersections, souvent mal entretenues car peu fréquentées justifieraient à mon sens d’une limitation à 60 ou 50 km/h.  Et de plus, quoi qu’il en soit, et indépendamment de l’argument sécuritaire, le fait de rouler moins vite constitue le moyen le plus simple et le plus efficace pour diminuer la consommation et donc le coût et les effets polluants du carburant !!!