Encore favoriser le covoiturage : on est seulement à 1,2 passager par voiture en moyenne !!!!!!! Donc, encore des incitations de l'Etat. Bien sûr, restaurer un réseau digne de ce nom de transports publics et notamment de trains régionaux (il n'y a pas que le TGV dans la vie), attractif par des tarifs du style "1 euro" comme fait en Occitanie, mais en les généralisant. Toutes les études montrent que là, ils sont remplis !!!! C'est une mission de service public fondamentale. Une fois ceci fait, il faut taxer tous les véhicules lourds (qui endommagent les routes : SUV...) et polluants (ça va souvent de pair), de façon progressive et en prenant en compte plus de paramètres que le simple CO2... Ne pas non plus précipiter le départ à la casse de véhicules qui fonctionnent pour le seul bonheur de nos constructeurs automobiles !!! Prendre en compte le coût environnemental sur TOUTE la durée de vie des véhicules !!!! Faire un vrai plan vélo (pas le pauvre actuel), pour que les gens n'aient plus peur de pédaler ; inclure notamment les entreprises pour que prendre sa voiture lors d'un trajet de moins de 5 km devienne l'exception (sauf pour les personnes malades, vulnérables, etc., à cadrer), par des mesures dissuasives : il faut toujours récompenser les bons comportements, taxer les autres.