J'utilise peu ma voiture, sinon je prends les transports en commun.....Une fois de plus la culpabilisation ne me concerne pas.....De toute façon il ne me viendrait pas à l'idée de monter dans une voiture alors que je ne connais pas la manière de conduire du conducteur! Le covoiturage avec des inconnus, très peu pour moi! J'imagine en cas d'accident très grave avec décès ou handicap à vie, les regrets et les ennuis qu'auront les uns et les autres. C'est vraiment loin de n'être qu'une question d'assurance. Tout ça c'est bien beau dans le virtuel. Chaque fois que je peux, je le déconseille.... Deplus, il est malhonnête de faire croire que priver le petit Français qui va tous les matins au travail, de sa petite voiture un peu ancienne, va changer quelque chose au niveau du CO2 planétaire.