de meilleurs aménagements cyclables à la ville, en banlieue et à la campagne. Il faut respecter une largeur minimale (1,50m par sens de circulation) . Il est particulièrement nécessaire de bien traiter les coupures urbaines, c'est à dire le franchissement d'obstacles naturels (rivières) ou autres (autoroutes, voies ferrées, aéroports, zones industrielles,...). Il est trop fréquent que les pistes cyclables s'interrompent quand de tels obstacles surgissent, or c'est justement en franchissant ou contournant ces obstacles que les cyclistes sont les plus exposés car la circulation automobile y est plus dense et moins fluide. Cela doit changer.  Il est trop fréquent que les pistes cyclables et les trottoirs servent de variable d'ajustement pour des chantiers. Il est trop fréquent que les municipalités renoncent à verbaliser le stationnement sauvage des voitures et utilitaires sur les pistes cyclables. Ceci doit changer.