J'utilise ma voiture quand c'est nécessaire. J'ai néanmoins organisé ma vie pour l'utiliser le moins possible; j'habite en île de france et je prends de préférence le RER, mais j'ai toujours besoin de ma voiture pour aller à la gare RER (15mn; et aucun bus). Vous ne pourrez jamais remplacer la voiture qui est un outil formidable - mais qui peut être cauchemardesque, et doit être amélioré (type d'énergie) et régulé (usage abusif), certes. Mais inutile de nous faire croire qu'un bus pourra remplacer la voiture : on ne peut pas attendre un bus 45 mn - ni organiser toute sa journée autour de l'horaire du bus, aléatoire - pour mettre 30 mn pour arriver à une gare RER, attendre 10-15mn et ensuite avoir encore 1h minimum de RER (et après l'aller, il y a le retour ! mais pas après 00h30 en RER...). Dans nombre de cas, c'est parfaitement illusoire et on ne va pas quadriller le pays et le paysage avec des bus vides qui circuleraient toutes les 5mn dans tous les sens. Tenter de dissuader le citoyen qui ne peut faire autrement que prendre sa voiture relève de l'ignorance ou du mépris de classe socio-geographique.