Habitant en province, à la campagne, à part la téléportation, je n'ai pas de solutions.....Par mon job, je n'ai pas d'horaires fixes, donc difficile de prévoir. L'idéal serait un véhicule pas polluant. Mais aujourd'hui ce n'est malheureusement qu'une utopie. Je suis prisonnier du système actuel. Et me culpabiliser ou me noyer de taxes n'y changera rien. J'attends plutôt un véhicule vert à un prix abordable. Quand il sera commercialisé, dites le moi. Et je vous prouverai que je serai facile à convaincre.