- Tous les travaux permettant d’améliorer la performance énergétique devraient avoir une TVA la plus réduite possible ; Concernant l’aide à la mobilité en territoire rural, seuls les véhicules « bas de gamme » devraient bénéficier d’aide pour éviter les effets d’aubaine et permettre aux personnes les plus fragiles de se déplacer lorsqu’il n’y a pas de solutions collectives suffisamment efficaces. 	- Il faut développer les plans de déplacement d’entreprise, et s’il n’y en a pas, rendre la prime de transport obligatoire. 	- Un CTE (Contrat  de Transition Ecologique) réunit tous les acteurs d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone d’activité, etc.) pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, efficacité énergétique, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, biodiversité…). Le CTE peut aussi proposer un soutien aux entreprises. C’est au territoire d’impulser la mise en place d’un CTE (en réunissant tous les acteurs concernés : partenaires sociaux, associations, acteurs économiques, pôle emploi…) et à l’État de participer aux moyens de sa mise en oeuvre.