Toute les grandes villes interdites au voiture !  (Plus de pollution, plus de risque d'accident, plus rapide, etc. ) Dérogation pour déménagement et pour les pro qui transportent de lourde charge avec véhicule électrique uniquement.  Prêt gratuit de charrette à vélo pour les courses, les transports d'enfant, etc..  L'employeur finance 50% du trajet en transport en commun : la même somme devrait être alloué pour ceux qui viennent en vélo. Les entreprises ont un crédit d’impôt là dessus. L'état récupère a terme via les cout de sécurité sociale et en balance commerciale car le pourvoi d’achat dépensé en pétrole acheté à l'étranger passe dans d'autres chose.