Une aide financière pour l'entretien de mon vélo et une sanction pour les innombrables conducteurs mettant en danger la vie des cyclistes (stationnement sur les pistes cyclables, ouvertures de portières, trajectoires aléatoires avec téléphone au volant, dépassement en empiétant sur les pistes cyclables, non-respect du sas vélo). Les pistes cyclables sont aussi trop étroites, et les rues ne deviennent piétonnes que très lentement... Le sentiment d'insécurité et d'impunité pour les comportements dangereux est un très grand frein au développement d'un cyclisme du quotidien responsable.