Je vis à la campagne avec mon épouse et mes deux enfants en bas-âge, nous avons tous les deux un travail, des activités, des courses à faire, aucune alternative n'existe aujourd'hui mais nos problèmes écologiques ne viennent pas de là, il faut cesser de nous prendre pour des idiots. Il faut certes encourager le covoiturage mais cela s'organise très bien tout seul (ex: blablacar) quitte à faciliter la mise en relation des citoyens et il ne faut pas non plus encourager la désertion des campagnes et pour favoriser la concentration urbaine...il faut occuper l'espace afin de répartir l'empreinte écologique. La concentrer n'est pas non plus une solution. Les campagnes ont besoin d'être entretenues, vivre au milieu des bois est extraordinaire pour limiter le stress, la pollution, recycler les déchets organiques (voir plus haut), paysager nos campagnes... Il faut montrer l'exemple à nos enfants (éducation) et éviter que ce soit à eux de nous le montrer quand il sera trop tard.