Les solutions type blablacar/airbnb devraient être facilitée par le gouvernement, en open-source, utilisant une blockchain pour le systême de réputation. Pour le favoriser, 1 - il suffirait de permettre aux conducteurs de gagner plus d'argent que le voyage leur en coute, 2 - grandement aider le développement de l'application pour permettre de trouver des voitures à la manière de Uber (en moins de 5 minutes pour des trajets plus petits). Du coté conducteurs, cela devrait pouvoir être en mis en relation avec le logiciel de naviguation de la voiture ou du téléphone pour que le trajet soit proposé automatiquement au service de partage. L'obstacle premier ici sera les entreprises concurrentes (taxi, vtc). Selon moi, il faut considérer la disparition de la license de taxi (avec compensation éventuelles), et les intégrer au systême. Le fait qu'ils en font un métier sera un fait mesurable (nombre de courses) et rétribué par la qualité de leur prestation (un père de famille pressé dans sa twingo ne va pas être aussi disponible qu'un taxi, toujours à l'heure, offrir la même qualité d'acceuil qu'un professionnel).  De manière générale, dans la lignée de blablacar/airbnb, on peut développer une galaxie de services inter-personnel moyennant contributions modestes (et controlé par le systême de commentaire et notation croisée) qui fluidifierait considérablement les interactions citoyennes. Réduirait drastiquement la consommation "inutile", favorise tous les métiers de récupération ou de réparation, et le service à la personne.