Quand on est dans une grande ville, les transports en commun sont pratiques, horaires et dessertes satisfaisants. Il est facile d'inciter les gens à les emprunter en agissant sur leur coût et sur celui du stationnement des véhicules.Mais dans des agglomérations moyennes ou des zones rurales, ce n'est pas la même chose du tout. Là je n'ai pas la solution. Développer le télétravail quand cela est possible. Instauré du ramassage scolaire même chez les touts petits. Beaucoup de personnes utilisent la voiture car indispensable pour déposer/chercher les enfants à l'école à des heures raisonnables mais pourraient se rendre autrement à leur travail. Il faut interdire l'accès aux coeurs de ville aux voitures même si la mesure est impopulaire. Développer les voies réservées aux vélo.