Comme écrit précédemment, le principal frein à l'usage du vélo qui est un des moyens les plus simples sur distance courte à moyenne préservant une bonne liberté, serait des infrastructures simples d'usage, toujours disponibles et très sécurisées évitant vol et dégradation. Un vélo électrique à 3000 ou 4000 EUR est aujourd'hui très efficace malgré une empreinte écologique modérée mais le laisser sans surveillance en ville, partout ou presque sur le territoire, équivaut à une forte probabilité de vol ou dégradation. La voiture est sacrée et protégée par tous les moyens mais la société tolère le vol en masse du vélo depuis bien longtemps.