- Le vélo, mais chez nous c'est difficile. Trêve de plaisanterie, la voiture est indispensable dans cet endroit de petite montagne, à 45 km de Saint-Etienne, 65 de Lyon et 70 de Valence.  - Le covoiturage c'est très bien pour des gens qui vont bosser  tous les jours au même endroit.  - Pas de solution auto-partage disponible dans notre canton .  - Les transports en commun réguliers n'existent pas, alors je fais mes déplacements en voiture ... diesel ! (achetée neuve il y à 4 ans et qui déjà (avec le tapage fait sur le diesel), ne vaut plus rien !!).