Oui, mais les bus chez moi ne circulent que de 7h à 19h et pas les dimanche et jours fériés, et que toutes les 20 minutes... pourtant nous habitons en 1ère périphérie d'une ville de 50 000 habitants. Pour une soirée en ville ou pour aller/ revenir de la gare le week-end : pas le choix, c'est la voiture.  + Peu de pistes cyclables sécurisées dans l'agglo + très peu d'arceaux vélo en ville ...  Idéalement, l'agglo étant très étendue, à défaut d'avoir un tram, il serait top de pouvoir faire + de multimodal et pouvoir mettre les vélos dans les bus (ou à l'arrière sur une plateforme ?)