Développer la participation financière des employeurs dans les frais de déplacements de leurs salariés, surtout si transport en commun ou covoiturage, etc.  Réduire la charge de travail des cadres et leurs horaires excédant 10h/jour.  Aide ou réduction d'impôts  quand justification de l'utilisation des transports en commun, des infrastructures publiques, ....  Revoir différemment la question de la réduction d'impôts pour les frais kilométriques.   Favoriser le développement du télétravail.  Harmoniser les horaires de travail des salariés pour favoriser le covoiturage