Deux propositions :  - mettre en place un guichet unique transport en commun dans chaque département qui globaliserait toutes les solutions de transport en commun disponibles pour le citoyen (train, bus local, bus régional, covoiturage, ...) - mettre en place une prime à la conversion en faveur des transports en commun. Lorsque l'on met notre véhicule à la casse, le citoyen reçoit un chèque "transport en commun " sur un compte (application) qu'il peut ensuite utiliser afin d'utiliser les transports en commun. Ce chèque doit être valable auprès de toutes les structures qui proposent ces services. Le chèque doit être du même ordre que celui proposé pour acheter une voiture moins polluantes afin que ce chèque puisse permettre au citoyen d'utiliser les transports en commun pendant plusieurs mois voire plusieurs années ainsi ses changements d'habitudes seront bien ancrées sur le long terme.