Les entreprises de plus de 10?, 15?, 20? dervont mettre en place un systeme de ramassage collectif des employés soit avec des solutions internes à l'entreprise (par exemple en achetant un véhicule de transprt collectif et en formant un ou deux employés à la conduite des transports collectifs) soit en sous traitant ce service à une société de transport. L'objectif est de réduire le nombre de véhicules sur les routes donc de diminuer la dépendance du pays aux énergies fossiles et la pollution atmosphérique.