AMELIORER le reseau de transport en commun à Marseille et sa métropole ! Plus de bus, qui soient à l'heure, des voies qui leur soient réservées, une plage horaire plus grande (pourquoi ne pas les faire tourner toute la nuit, certains travailleurs dans le privé travaillent bien la nuit). Pareil pour les métros, les trams. Il faut que ces modes de transports atteignent chaque quartiers de la ville et fonctionnent sur de plus grandes plages horaires !! Pourquoi pas ensuite instaurer des péages urbains pour limiter l'entrée des véhicules en ville, limiter les embouteillages et rendre la ville aux piétons / cyclistes !  Il faut aussi améliorer les réseaux de train entre les villes de la métropole avec des prix plus bas et plus de passage.