Des incitations existent pour favoriser l'utilisation du vélo comme alternative à la voiture : subventions, semaine européenne de la mobilité ... Et cela porte ses fruits !  Le nombre d’usagers régulier augmente depuis quelques années.  Mais les pistes cyclables manquent cruellement.  C’est dangereux, et c’est un frein évident  à la croissance de l’utilisation du vélo. Il est temps de développer une infrastructure digne de ce nom.  Ceci doit se faire avec des moyens, et en concertation avec tous les acteurs, aux niveau local, régional, national.  Ceci doit se faire de manière effective, et efficiente, pour développer un vrai réseau de pistes, utilisable de bout en bout, sur des trajets usagers du domicile au lieu de travail, et non pas comme aujourd’hui des morceaux de piste, débouchant  brutalement sur un trottoir, ou sur la route au bout de 500 mètres.