Si je prend l'exemple de l'avion pour certains de mes déplacements professionnels, trajet Paris-Lyon par exemple, le coût et le temps sont souvent en défaveur de l'avion: déplacement à Orly, parking, formalités, attente, retard ou grève, le trajet, l'arrivée, les couloirs interminables, louer une voiture, etc.. le calcul est vite fait, en voiture c'est quasi le même temps, le coût est moindre et de loin, par contre l'impact écologique est supérieur effectivement. Ce qu'il y aurait à faire demande débat: utiliser des carburants moins polluants comme l'hydrogène, faire en sorte que les transports en commun se développe mieux, le coût des parking moins élevés, les formalités plus simples ou plus rapides, etc... J'utilise aussi le train lorsque je peux, mais le problème est idem que l'avion. Par contre, pour moi la voiture électrique est un non sens complet! là aussi cela demande débat.