La question est lamentable. "Mes pauvres chéris, on sait bien que personne ne peut vraiment vivre  sans voiture mais réfléchissez bien : pour aller chercher une baguette au coin de la rue, avez-vous vraiment besoin de laisser tourner votre diesel garé en double-file le temps d'entrer et de sortir de la boulangerie ?" Tout le monde est capable de marcher ou de faire du vélo ou de prendre le bus. Mais un des problèmes réside dans l'offre de transports en commun qui est largement insuffisante et trop chère. Dès qu'on est à deux dans une voiture, cela coûte moins cher que de prendre le bus. Ce n'est pas logique. Les transports en commun doivent être multipliés et rendus gratuits.  Il faut taxer les autos en fonction de leur taille (retour à la vignette qui était un impôt socialement et écologiquement juste) et utiliser l'argent pour faire des pistes cyclables express (pour que les vélos ne soient pas bloquées derrière les voitures dans les embouteillages).