1) repenser la voirie dans les agglomérations comme Paris qui devient un casse-tête (ex : supprimer les boulevards attribués aux vélos, redonner des places aux voitures pour permettre de changer plus facilement de transport lors d'un trajet, interdire les stationnements sauvages de trottinettes ou de vélos en libre service) 2) sanctionner de façon très sévère les cyclistes/trottinettes électriques/wheel qui ne respectent pas le code de la route, se mettent en danger et mettent en danger les piétons.  3) appliquer le même code de la route pour tous. 4) Offrir des transports en commun de qualité (fiabilité des horaires, propreté, services wifi, recharge de téléphone, absence de quémandeur, plus de contrôle pour faire respecter les infrastructures).