Les propos suivant valent pour des déplacements uniquement personnels (utilisation du train pour les déplacements domicile - lieu de travail actuellement): A certaines périodes de la vie (enfant en bas âge) le véhicule individuel reste la seule alternative envisageable. Cependant, la seconde contrainte reste le coût financier du train par exemple, bien trop cher mais pourtant pratique et agréable à utiliser  Pour les déplacements à vélo, les possibilités de circulations sont trop insécurisantes pour être régulièrement pratiquée. Des voiries spécifiques doivent être étudiées lors d'aménagement et/ou d'entretien de voiries/plans de circulation.