Autour des grandes villes et des gares: présence de parkings gratuits permettant un accès aux transports en commun (solution pratiquée par les  grandes surfaces attirant les clients à copier), Dans les villes petites, parking gratuit la première heure pour redonner vie aux centres villes, Poursuivre l’aménagement de pistes cyclables, développer les sens uniques dans les rues pour implanter davantage de pistes cyclables plus sécurisées,  Bravo pour les transports en commun non diesel dans les grandes villes. Promouvoir l’auto stop. Dans les campagnes, arrêtons les taxes sanctions pour les citoyens qui doivent se déplacer et ont peu de solutions alternatives mais arrêtons de construire à la campagne et seulement en ville en habitat collectif.