Il faut retourner aux commerces locaux,- redynamiser les petits bourgs, les centre-villes !! plus de zones commerciales qui entrainent des déplacements en voiture, enlaidissent les paysage, font de nos bourgs de villages-dortoirs dans lesquels les gens ne se rencontrent plus, ne se connaissent plus. Pourquoi les ronds points des gilets jaunes ont tant marché ? parce que les gens y ont trouvé de l'écoute, des échanges, de la solidarité ...Tout ce que notre société avec ces zones commerciales ces " drive" ....son e commerce ....a perdu