Tout le monde n'habite pas en ville, où j'habite, il n'y a que les transports individuels. Arrêtons de culpabiliser les gens qui prennent leur voiture pour aller gagner une misère en travaillant et regardons du coté des bateaux de marchandises qui traversent la moitié de la terre pour nous apporter des aliments qui poussent à coté de chez nous mais que les grands groupes agroalimentaires préfèrent acheter un peu moins cher pour grossir les dividendes des investisseurs.  Regardons aussi ceux qui prennent l'avion pou aller en vacances ou en week end alors que c'est le moyen de transport le plus polluant.