voir ci dessus ...  j'utilise volontiers le velo a la belle saison , sauf s'il fait trop chaud .Pour ce qui concerne le covoiturage urbain ,l'auto partage le transport a la demande , j'y suis tres favorable mais il n'existe pas aujourd'hui dans ma ville , d'organisatiion de ces modes de transport ; il serait pourtant possible , avec une habilitation et  sans forcemen tfaire payer ( la solidarite et la fraternite sont des valeurs republicaines meritant d'etre dev. contre le "chacun pour soi ")= de prendre en charge 2 ou 3 personnes qui se gelent à un arret de bus pour les rapprocher de leur destination ... des solutions pratiques innovantes peuvent aisement etre proposees et testees