Il y a une gare mais elle est située à plus de 15 minutes de chez moi et me rallonge par rapport à mon lieu de travail (si elle était située à 5-10 minutes de chez moi, je la prendrais).  Je covoiture avec mon conjoint mais il n'y a pas d'autres propositions de covoiturages. Si l'usage du vélomobile était plus présente, je pourrais l'utiliser pour me rendre près de chez moi (actuellement ce n'est pas possible avec un vélo car je dois passer obligatoirement par des routes à 80 km/h) car il est mieux protégé qu'un vélo, permet d'avoir quelques bagages, est ergonomique et moins fatiguant que le vélo (position semi-allongé) : http://www.velomobile-france.com/pages/velomobiles/velomobile.html Je ne connais pas le transport à la demande mais il me semble qu'il faudrait qu'il soit bien organisé pour ne pas être trop polluant par rapport à l'usage actuel des voitures (sans cela, ça peut être une solution intéressante!)