J'ai investi dans un vélo à assistance électrique pour la somme de 1800€. Cela me permet d'effectuer, dès que le temps le permet, mes trajets domicile-travail en vélo. J'habite à 17 km de mon travail. Selon les horaires, l'option d'utiliser le vélo augmente mon temps de trajet de 10 minutes à 30 minutes (dans ce cas cela double mon temps de trajet). Néanmoins, il s'agit d'une question d'organisation. Cette activité physique représente une bonne prévention contre la sédentarité. Cela représente donc aussi un bénéfice santé. Le coût de mon trajet en termes de consommation d'énergie est de 0,03€ (recharge électrique) lorsque j'utilise le vélo contre 3,14€ (carburant) pour le même trajet en voiture.  Néanmoins, le temps de trajet et le défaut d'aménagement ne permettent pas, en hiver ou par temps de pluie, d'assurer une sécurité suffisante. Je souhaiterais pouvoir avoir une solution plus flexible concernant les transports en commun. L'unique ligne de bus passant dans ma commune n'assure pas de passages assez fréquents. De plus, il n'est pas possible de transporter mon vélo dans le bus. La solution d'une modularité des transports me permettrait pourtant d'avoir une alternative tous les jours à la voiture car je pourrais prendre le bus pour la grande partie du trajet et je pourrais utiliser mon vélo pour la fin du parcours. Le fait de disposer de son vélo permet une plus grande autonomie. De plus, une grande partie du parcours que je fais à vélo n'est pas aménagée pour les vélos. Certaines zones peuvent même être dangereuses. Il me parait nécessaire que les collectivités investissent rapidement dans le développement d'un plan vélo permettant une circulation plus sûre. La solution idéale me parait être la construction de pistes cyclables séparées de la route, dès que cela est possible, sinon le balisage de trajets alternatifs aux grandes voies de circulation automobile et la généralisation de la limitation à 30 km/h sur les portions de routes où voitures et vélos doivent circuler ensemble. Je me rends régulièrement en Allemagne. L'Allemagne a développé depuis longtemps des facilités pour l'utilisation du vélo en villes mais aussi entre les villes avec des pistes cyclables au bord des grands axes et des voies vertes. Il y a également une inégalité en fonction des territoires de résidence. Je n'ai en effet pas pu bénéficier de la subvention pour l'achat d'un vélo à assistance électrique. Avec la réforme du gouvernement Philippe, comme aucune de mes communautés locales (département, communauté de communes) ne proposait de subvention, je n'ai pas pu non plus bénéficier de la subvention de l'Etat aux conditions de ressources. Je tiens à préciser que je peux bénéficier de cette alternative car je travaille depuis 1 an sur des horaires de bureau. Avant je travaillais en horaires postés. Je n'avais pas d'autres solutions que de prendre ma voiture personnelle. Dans ma commune il n'y a pas de transport en commun tôt le matin et tard le soir.  Le problème est à une plus large échelle le prix de l'immobilier dans les zones urbaines. Comme de nombreux ménages de la classe moyenne, nous avons dû nous éloigner de notre lieu de travail lorsque nous avons voulu devenir propriétaire de notre logement. Si nous avions eu les moyens financiers d'habituer à proximité de notre travail et des établissements scolaires de nos enfants, nous utiliserions moins voire plus du tout la voiture.