Encore une fois, à la campagne il nous faudrait avoir le choix mais nous ne l'avons pas. Mes collègues ne vivent pas près de chez moi ce qui ne me permets pas de faire du co-voiturage. De plus, nous n'avons pas les mêmes horaires. Les trains se dirigent uniquement vers les grandes villes et ils ne passent pas par mon village. Les pistes cyclables sont rares et les routes trop dangereuses pour y circuler en vélo. J'interdis à mes enfants de se rendre dans le village voisin en bicyclette où se trouve leur collège, les commerces et leurs amis, pourtant je le faisais étant jeune mais les routes étaient alors moins fréquentées. Je constate que le réseau des bus se développe et profite surtout aux retraités, ce qui est une bonne chose. Personnellement, ma vie est trop chargée pour que je trouve le temps d'attendre le bus afin de me rendre à 15 km pour faire mes courses. C'est pourquoi je considère que ce sont les petits commerces qui doivent revenir au plus près des gens plutôt qu'aux gens de trouver des solutions pour s'en rapprocher.