Dans les villes, il faut des transports plus performants et des navettes autonomes de centre ville fonctionnant sur 24h, autonomes. de grands parkings, des voies de circulation fluide (pas de feux, pas de croisement) et supprimer l'accès au centre ville (desservi par les navettes) pour tout véhicule (sauf les exceptions, police, secours, déménagements,...). Navettes, parkings de prix très modérés. Les transports en commun ne doivent surtout pas être gratuits (ce serait antiécologique) mais doivent être de prix très modéré.