Peu de possibilités à part le covoiturage, mais cela implique de s'accorder en matière d'horaire avec des collègues ou des gens qui travaillent dans la même zone que vous... mais c'est plus compliqué que ça en a l'air. Les parents, le matin passent d'abord déposer les enfants à l'école. Les transports scolaires ne sont pas toujours bien étudiés en ruralité. Lorsqu'il n'y a pas d'arrêt de car à moins de 600 mètres, c'est difficilement envisageable (que faire lorsqu'il pleut ? Même 500 mètres, sous la pluie bretonne, on est trempés!). Je connais beaucoup d'ados qui se lèvent à 5h45 du matin pour aller au collège/lycée en car, ils ont plus d'1 heure de trajet....alors qu'en voiture, ça ne prend que 20 minutes...