En milieu urbain et périurbain un plan vélo ambitieux : des itinéraires dédiés avec stationnement et signalétique adaptés sans pour autant faire des pistes cyclables, car coûteux, mais en requalifiant des voies (15 à 20 km/h), les routes ne manquent pas alors pourquoi ne pas en réserver aux vélos et en laisser un peu moins aux voitures. Et plutôt qu'élargir des routes s'assurer qu'elles ne pourraient pas avoir un autre usage, avec accès limité aux riverains. Après il reste à traiter les croisements et là c'est très important. Cela a été fait pour favoriser l'accès à des collèges (à Jacou dans l'Hérault)