Nous n'avons que 2 bus dans la journée pour nous rendre à la ville située à 10 km ... Il faudrait que le département mette en place un site de covoiturage aussi pratique et efficace que blablacar, il faudrait aussi généraliser les pistes cyclables entre les villages, les bourgs et la ville. Il faudrait aussi faciliter et organiser le covoiturage dans chaque commune, et notamment dans celles qui se trouvent autour de la ville et où les habitants font les mêmes trajets chaque jour. Les mairies pourraient jouer un rôle important pour organiser ces covoiturages, les faciliter, et inciter les gens à les utiliser.