Pour les autres: percevoir un bonus financier de la part de son employeur si j'utilise le vélo plutôt que la voiture qui serai déductible de l'impôt pour l'employeur. Réduire la Tva sur les fruits  légumes et céréales   bio français  et augmenter la tva pour tous les produits  ultra transformés qui sont nuisibles pour la santé afin de compenser la baisse de tva des 1ers produits. Augmenter la tva des produits d'origine animale issus de l'élevage industriel afin d'inciter les gens á  manger moins de viande qui est responsable de 14,5% des gaz à effet de serre contre 14% pour les transports selon le GIEC. Inciter les restaurateurs á  inclure dans leur carte un menu vegetalien pour que le consommateur puisse avoir le choix.