-aider les grandes entreprises à remettre en place des navettes de bus ou faciliter le covoiturage 
--organiser des rencontres entre représentants du gouvernement, DRH, syndicats pour les convaincre à amorcer un mouvement. Aujourd'hui il y a des offres disponibles de covoiturage, mais les salariés ne s'en servent pas parce que ça n'est pas dans la culture de l'entreprise. Je connais une entreprise où les gens se sont organisés suite à un déménagement, la masse critique a été atteinte pour que tout le monde trouve normal d'arriver tôt avant les bouchons et partir tôt ; mais il a fallu un déclencheur. A l'inverse sur Sophia Antipolis il y a plusieurs plateformes de covoiturage et elles sont peu utilisées 
-taxe européenne sur le kérosène et les carburants des portes containers