Je ne pense pas qu'une incitation financière n'ait le moindre effet s'il n'y a pas d'abord une prise de conscience. Une fois que la prise de conscience a eu lieu, l'effort de l'état doit se concentrer sur l'aide à ceux qui sont en multi-difficultés (handicap, sociale, éducative) c'est à dire ceux qui auront le plus de difficultés à faire face à un changement de paradigme;  En revanche, je pense qu'une incitation à recruter des personnes au sein d'un bassin d'emploi serait une bonne chose. En parallèle, ne pas pénaliser fiscalement les personnes vendant leur logement pour se rapprocher de leur travail relève du bon sens. De même inciter les personnes vivant seules dans des grands logements, à les mettre à disposition de familles, permettrait de baisser la contrainte économique immobilière. Il me semble qu'une double politique d'urbanisme (pour regrouper emploi et logement) et une politique de mobilité du logement sont devenues nécessaires dans un monde où on ne conserve plus son emploi à vie.