L'expression "plus supportable" suppose un impact négatif sur le budget. Une fois de plus, un matraquage budgétaire pour changer les comportements n'est pas une solution. Les changements doivent commencer par les modes de production des entreprises car la production reste génératrice de pollution. Le développement de véhicules propres (air comprimé, hydrogène, électrique) à prix abordables ou associé à des aides financières pour leur acquisition permettrait de changer le parc automobile sur 10 ans sans augmentation du prix du carburant (son augmentation se fera mécaniquement par la raréfaction des ressources).