Une action beaucoup plus éducative sur les consommateurs, et beaucoup plus large que la pollution de l'air. Payer les ordures ménagères au poids.  On a tooujours dit que les taxes sur les cigarettes devaient payer les cancers des fumeurs... Pour être dans l'actualité, va-t-on faire payer aux bébés une taxe sur leurs couches toxiques?  Il est grand tant de taper sur tous les industriels pollueurs, d'ouvrir les yeux des consommateurs sur ce que contiennent leurs produits ménagers, leurs lingettes, leurs produits cuisinés emballés et suremballés. Il existe tellement d'alternatives beaucoup moins polluantes et beaucoup moins chères!! Taxer les suremballages, aider la mise en place de consignes pour le verre, favoriser la réutilisation des contenants.