L'argent ne fera rien, aux gens de changer! Exemple simple: Acheter un balai (pas en plastique hein) au lieu d'un aspirateur à plusieurs centaines d'euros. Oui ça réchauffe les bras, oui c'est beaucoup moins cher, oui c'est moins bruyant, oui c'est moins encombrant et oui ça consomme moins d'énergie et pourtant à moins d'interdire la vente d'aspirateur....Le gouvernement doit montrer l'exemple et inciter les gens à une consommation réfléchie et raisonnée. Ah si une solution, interdire les panneaux publicitaires dans l'espace publique. C'est moche en plus...