Les aides de l'Etat sont un bon levier mais la façon dont elles sont attribuées est contre-productive. L'état annonce une aide et directement les sociétés augmentent leurs tarifs quasiment d'autant. Dans l'automobile lorsque l'Etat propose une aide le prix du véhicule diminue. Dans la rénovation de l'habitat le prix augmente. Puisque c'est de l'argent public et un effort consenti par l'Etat celui-ci devrait communiquer une fourchette de prix et le résultat de la réduction. Le citoyen est alors bien le bénéficiaire de la réduction en toute conscience (et c'est pour lui quand même un effort financier important) et les sociétés restent bénéficiaires et ont davantage de clients qui peuvent faire appel à elles.