Financièrement je serai prête à un vrai effort, si j'avais une vraie vue sur l'argent récolté et son utilisation concrète pour la transition écologique, l'aménagement du territoire à but écologique. Mais je n'ai pas cette visibilité et je n'ai aucune confiance dans le devenir de tel effort. En effet, il suffit de regarder ce qui se passe en général : un projet qui met des mois à se construire, un budget déterminé qui explose en vol (double ou triple) car mal pensé/mal conçu/mal estimé/abus et mise dans la poche de certains entre temps, un retard qui s'accumule...et au final quand c'est fini cela ne correspond plus aux besoins.