Pour ce qui est du mode de chauffage ou du changement de voiture, il est clair que l'aide financière est forcément bien accueillie si elle est suffisante. La transition écologique a un coup qui ne peut pas être absorbé par des familles aux revenus modestes. Je pense qu'un changement de mentalité est essentiel pour parvenir à changer les comportements mais il semble que ça ne se ferra qu'à petits pas. Exemple : le décret de 2007 de la loi Evin : si vous allumez une cigarette dans un restaurant, vous risquez d'être jeté à la porte par les autres clients! Il semble qu'en France, il faille aider les gens à se responsabiliser avec le recours législatif, malheureusement. Cela peut être accompagné de pubs drôles et percutantes en tournant certaines actions à la dérision. La prise de conscience peut peut-être se faire si on se sent ridicule dans son mode de fonctionnement. Ce qui m'afflige, ce sont ces parents qui prennent la voiture pour amener leurs enfants à l'école qui est à 500m. Une version revisitée du lièvre et de la tortue pourrait peut-être fonctionner?