Mise à disposition de vélos de location pas chers dont certains avec possibilité de transporter d'autres personnes ou des objets. Inciter le co-voiturage en construisant des grands parkings surveillés et pratiques d'accès aux abords des villes. Il faut que chacun puisse rentrer et sortir facilement dans les villes. Le train doit être moins cher. trop d'écart entre les trains low-cost et le TGV. je vois des TGV vides alors qu'ils seraient pleins si les prix étaient plus abordables. Réimplantons des bancs dans les villes, sur lesquels les gens pourraient à nouveau parler, se rencontrer, communiquer, échanger et pourquoi pas, donner leur opinion, leurs idées via des bornes interactives situées sur ou à proximité des bancs.