- Taxer les produits ne respectant pas l'environnement (sur-emballage, pesticides, déforestation, minage chimique, etc.). Il faut évidemment qu'il y'ai des produits équivalents "propres". - Rendre illégales et punir sévèrement certaines pratiques commerciales douteuses. Par exemple proposer des devis de réparations exorbitants pour forcer le client à racheter un produit neuf alors que la réparation était en réalité faisable et beaucoup moins chère. - Obliger les industriels à indiquer la provenance de tous les composants (que le produit soit alimentaire ou non) pour prendre conscience d'où viennent les produits et choisir en connaissance de cause. Il ne faut pas compter sur le volontariat en ce qui concerne les entreprises, il faut les obliger.