Je suggère que le bénéfice du crédit d'impôt pour l'isolation n'impose pas de passer par un artisan certifié, car cela limite le développement de l'isolation ( aujourd'hui toute la frange de population comprise entre ceux qui ont droit à payer 1€ et ceux qui ont vraiment les moyens ne se lancent pas dans ces travaux très coûteux). Le coût que représente l'intervention d'un artisan est au moins égal à 50% du coût total des travaux. Je prends l'exemple de l'isolation de combles par projection d'isolant type laine de verre ou laine de roche ou...Pensez vous qu'un artisan est nécessaire? Je ne le pense pas. Il suffirait que l'Etat fasse contrôler et certifier par un artisan la bonne mise en oeuvre des matériaux avant de donner son accord pour le crédit d'impôt.  Ainsi toute cette frange de population ou du moins les plus courageux pourrait bénéficier des aides sans avoir à dépenser trop d'argent. Bon pour la planète et pour le pouvoir d'achat !