Avoir des informations objectives et claires sur la meilleure motorisation. Il me semble que l'électrique n'est pas sans défaut si l'on prend en compte tout le cycle de production. J'ai entendu dire que le diesel était moins pire que l'essence pour le réchauffement climatique, mais que l'essence était pire que le diesel pour les poumons. A la campagne, le diesel n'est peut-être pas le pire, mais je ne suis pas sûre. J'avais il y a 20 an acheté une GPL. Le système a fonctionné correctement pendant 7 ans puis plus. Il y a eu des frais de soupapes imprévus.