L'aspect financier n'est qu'un outil visant à changer nos comportements. Encore une fois, tant que les mentalités ne changent pas aucune avancée ne sera pérenne. Il est aujourd'hui tout à fait possible de changer ses comportements au quotidiens sans impacter ses finances. Ne serait-ce que de cesser d'acheter les produits emballés dans des emballages emballant des emballages en plastique. Pour ce qui est des modes de transport l'équation est plus complexe car les solutions sont inégales sur le territoire.