Proposer un accompagnement financier à la hauteur au vu des montants nécessaires pour franchir le pas. Si on demande aux gens l'équivalent de plusieurs années / décennies d'épargne pour adapter leurs mode de chauffage, seule une ultra minorité le fera.  Et ça ne concerne pas que les très bas revenus. Les classes moyennes et moyennes supérieures sont aussi et surtout à mettre dans le même lot, car ils ne rogneront pas une part si importante de leurs besoin de financement quotidien (taille et localisation du logement, scolarité, soins de santés etc...). Donc si il n'y a pas un accompagnement musclé des pouvoirs publics sur ce sujet, il ne se passera pas grand chose, car on parle d'un poste, le chauffage,  dont les gens ne peuvent se passer. Il ne s'agit pas des vacances qu'il est toujours possible de différer voire d'annuler.  Au delà du chauffage, le transport est clairement concerné aussi, même si les solutions techniques ne sont pas encore toutes à la disposition des citoyens à ce jour.   Il faut donc complètement réorienter la fiscalité afin de pénaliser les énergies fossiles, et fortement subventionner les énergies décarbonées, par transfert des masses financières concernées. Mais attention à ne pas s'arrêter au premier point, ni le mettre en place en avance de phase. Les gens sont prêts à se laisser guider si ils ont une porte de sortie acceptable. Si ils se sentent dans une impasse, ça va être un retour aux gilets jaunes rapidement.