Les enjeux environnementaux sont indissociables et intenconnectés. On ne peut en prioriser un par rapport aux autres. Cependant la disparition de services écosystémiques entiers (abeilles, oiseaux) est alarmante car ils ont irremplacables.  Les mesures les plus simples seraient une justice fiscale avec une valorisation par des taxes plus basses pour les produits éco-responsables et une surtaxe des produits nocifs pour l'environnement. Mise en valeur des bonnes pratiques et charte de bonne conduite (pollueur-payeur).