Avoir des guides claires pour régler les chaudières. Avoir des aides importantes pour la rénovation énergétique et contrôler leur bonne mise en œuvre ! Pour les véhicules, si une véritable solution écologique sur l'ensemble de son cycle de vie est trouvée, indépendamment des suggestions des lobbys, mettre en place des aides importantes pour inciter les usagers les plus consommateurs ( Entreprises ou particuliers) à s'équiper rapidement. Au bout de 10 ans, augmenter de manière substantielle le cout des carburants fossiles mais pas avant afin de donner le temps a chacun de s'équiper !