- Dans beaucoup de localités, notamment rurales ,  la priorité est toujours donnée aux déplacements en voitures ; les trottoirs sont inexistants ou si peu larges que vous êtes en permanence dans le souffle des véhicules … vous n'avez alors pas d'autre choix que la voiture . Il faut massivement créer des voies piétonnières et des pistes cyclables pour permettre aux citoyens de cheminer en toute sécurité  au cœur des villages  . Les enfants notamment doivent avoir d'autres alternatives que les bus scolaires ou la voiture des parents pour les courtes et moyennes distances .  - les aides à la rénovation sont perçus par beaucoup d'entreprises comme des opportunités de business facile et très rémunérateur. Il n'existe pas de label qualité ou de contrôle sérieux . La collectivité paye mais ne se préoccupe pas du  résultat . Lorsque l'état apporte sa contribution  il doit en priorité mettre en place un  contrôle sérieux : sélection des entreprises sur la base de travaux réalisés , inspection de chantiers , mesures qualitatives .