La principale source de GES me concernant est liée à l'usage de ma voiture. Avec 25000 km/an dédiés aux trajets domicile-travail/écoles des enfants, habitant en milieu très rural, je n'ai pas d'alternative plus écologique que ma petite voiture qui consomme 5L/100km d'essence et ce depuis 240000 km....et qui fatigue. Je dispose de terrain (milieu rural) et j'apprécierais une aide au financement de l'achat d'une vraie voiture 100% électrique ou hybride avec vraie autonomie en 100% électrique ( type Mitsubishi Outlander PHEV) suivant le modèle du PTZ 0% pour l'achat d'une maison dont j'ai bénéficié il y a quelques années, couplé au financement d'une unité de production d'électricité d'origine photovoltaïque ou éolienne, qui couvrirait les kWh nécessaires à mes déplacements en voiture.  Nous les ruraux avons de la place pour des panneaux, et besoin de nous déplacer en voiture ( donc électrique). Ce PTZ serait un vrai plus pour une meilleure mobilité !