en tant que particulier, je subis les contraintes car je suis au bout de la chaine. LES INDUSTRIELLES devraient commencer à faire moins d'emballage pour l'industrie alimentaire. l'industrie automobile devrait réduire la consommation des moteurs ainsi que les cylindrées. Contraindre les promoteurs à livrer des appartements ou des maisons écologiques : idée toute bête : livrer des appartements avec des douches d'office et non des baignoires etc etc... avec des composteurs de déchets obligatoire etc...