J'ai déjà changé beaucoup de choses, ma voiture, mes radiateurs électriques, sans aucune aide bien-sûr, je n'ai pas les moyens financiers de faire plus, je ne pense pas faire partie des pollueurs, j'ai toujours été respectueuse de la nature bien avant que ceci soit à la mode. c'est un art de vivre, une façon de penser.   On demande toujours aux mêmes de faire des efforts imposés et toujours  financiers. Les conséquences du dérèglement climatique sont la résultante des décisions de nos hommes d'Etat qui ont permis ou laissé faire . (par exemple il fallait rouler au diezel et maintenant c'est devenu un poison ?) Il faut tout changer dans nos maisons mais on supprime les aides permettant de déduire une partie des sommes des  impôts. on met en place des fiscalités punitives mais pas d'accompagnement ,  là encore ou est la logique ? Tellement plus simple de s'en prendre aux citoyens captifs qu'aux vrais responsables, les grandes multinationales.