Toujours le financier. On demande de changer de comportements. C'est bien la le problème. Aujourd'hui les structures d'état veulent changer : ONF, Parc national, CIRAD... mais toujours cela est ramené aux financiers et du coup pour sauver ces structures... on est capable de faire des choses qui vont contre la conservation de la biodiversité. A moins que ce soit parceque on laisse la direction de ces structures à des personnes qui ne savent pas ce que c'est que la conservation? ou qui n'écoutent que des personnes qui croient tout savoir mais qui viennent d'ailleurs et ne comprennent pas les problématiques locales. Comme je l'ai dit ok pour le changement mais un changement propre. Et on peut parler aussi d'intérêt économique.