Payer moins d'impôts et moins de taxes (poubelles au poids, récompenses pour comportement vertueux etc) et sanctions plus sévères pour les pollueurs volontaires (mégots etc). Pour cela il faudrait que tout le monde s'y mette à commencer par l'Etat; comment vous expliquez qu'encore aujourd’hui avec les mails et l'informatique on doivent en justice imprimer des quantités astronomiques de documents et couper des arbres poumons de la planète au lieu de se servir des ordinateurs c'est juste n'importe quoi. Il faut de la transparence et arrêter de permettre aux gens d'acheter des téléphones fabriqués par des enfants! Il faut retrouver de la morale et du bon sens dans les achats de consommation courante.