Un changement radical est nécessaire dans l'utilisation de l'énergie solaire. Cela ne se fera pas par le biais de changements progressifs effectués par des particuliers ou des entreprises. Cela nécessite que le gouvernement agisse pour que des actions et des politiques soient mises en œuvre pour apporter des changements en profondeur. Le gouvernement doit convaincre et motiver et ne pas utiliser de politiques fiscales punitives pour effectuer les changements. Travaillez avec les communautés, les entreprises et les particuliers pour faire le changement.