Je ne sais pas car "offrir" les prestations ou appareils est impossible et, pour l'instant, le reste à charge est trop élevé pour mon budget. En revanche, j'avoue que des transports en commun adaptés moins chers voire gratuits m'inciterait à ne pas prendre la voiture (habitant dans une petite bourgade et ayant des horaires décalés, je ne peux pour l'instant profiter des initiatives locales quand il y en a et sachant cela, je ne m'informe peut-être pas assez non plus). Le train que je pourrais utiliser pour mes transports moyenne et longue distance est trop cher : 30 euros pour quelques heures sur Paris par exemple sont hors budget pour moi donc j'attends pour y aller avec quelqu'un en voiture.