Taxer les produits de manière proportionnelle à la distance qu'ils ont parcourus entre leur fabrication et leur lieu de vente : plus ils viendraient de loin, plus ils seraient chers.  Ceci afin de préférer consommer local, de fabriquer localement et d'éviter que certains produits fasse plusieurs fois le tour de la terre pour être transformer.  Mais je doute que la solution soit de continuer à punir les gens avec des taxes ! Et je ne comprends pas pourquoi l'écologie ne sert qu'a produire des taxes.  A croire que pour notre gouvernement c'est juste une bonne excuse pour créer de nouvelles taxes et rien de plus.