Des plans de financement pour le commerce local, afin de permettre à ces produits d'être compétitifs vis à vis de leurs prix par rapport à ceux d'autres produits du marché. Taxer toutes les entreprises ayant un impact négatif sur l'environnement et sur la santé (notamment les entreprises exerçant de l'agriculture intensive, les grandes enseignes important des produits et polluant ainsi avec leurs transporteurs, etc). Permettre aux citoyens d'accéder à un réseau de transports en commun complet, efficace, adapté. Favoriser les actions écologiques et les inciter, par exemple, pour le tri sélectif, effectuer un partenariat avec de grandes entreprises utilisant des matériaux recyclés, et permettre au consommateur d'obtenir des bons de réductions auprès de ces marques pour tant de grammes de déchets recyclés / consigner les emballages. Poursuivre les primes à la reconversion pour les véhicules diesel/essence. Ne pas uniquement taxer les particuliers mais surtout les grandes entreprises de commerce et de transport.