Plein de petites choses :  - Inciter / forcer les copropriétés qui le peuvent à installer des garages à vélo dans les cours intérieures d'immeubles. - Inciter les copropriétés (en ville) à installer des bornes de recharge de véhicules électriques sur leurs trottoirs. Toutes les copropriétés en ville qui feraient installer des bornes devant chez elles, à leur frais, seraient rémunérées à chaque recharge => hausse de nombre de bornes de recharges électriques et baisse des charges de copropriété dans les villes...  - Pousser les entreprises de livraison dans les villes à passer au véhicules électriques, ou à l'hybride. - Aider les VTC, Taxi, artisans à passer à l'hybride en ciblant les aides / primes à la casse... sur ces professions qui roulent beaucoup. Pourquoi distribuer des primes à la casse à des gens qui n'en ont pas besoin. - Sécuriser (vraiment) les transports en commun... - Toutes les aides de l'état devant être financées par des impôts, il faut instaurer un principe de 1 nouvelle dépense = 1 baisse équivalente de dépense ailleurs.