Si l' écologie est vraiment un souci mondiale, je pense qu' on ne parlerai pas de budget. L' argent est une création artificielle, une peinture qui a couté 3 sous et qq heures de travail, peut avec la spéculation valoir des millions, donc on sait créer de la finance. L' argent est à la base pour faciliter les échanges, pas pour nous empécher de progresser mais ce n' est plus elle qui est à notre service, mais nous qui somes complétement dépendant. Faites tourner la planche à billets soirs et week end et financer pour cuktiver et mettre en place l' écologie, les cuktures bio, le recyclable ...