Les mesures ne sont pas simples et elles ne sont pas en priorité sur le plan financier. Exemple : L’amélioration d’offre de transport en commun est d’abord une question de volonté politique et de réflexion à long terme. Le financement des moyens de transport moins polluants devrait se faire avec une taxe CO2 et d’autres mesures suivant le principe du pollueur payeur. Favoriser des moyens de transport non-motorisés pour des distances <10 km relève d’un changement de modèle. Financièrement, ces moyens non-motorisés (marche à pieds, vélo etc) coûtent bien moins cher que le tout voiture actuel.