Recevoir un ou des bonus lorsque nous avons un comportement citoyen et exemplaire, par exemple : verser un bonus si j'ai moins consommé d'électricité que l'année précédente ou attribuer une récompense à une entreprise si elle a réduit le nombre de voyages de ses collaborateurs. Changer le réflexe de taxer systématiquement par une approche moins pénalisante, plus responsabilisante et plus éducative. De plus et afin de limiter les déplacements, il serait judicieux de défiscaliser les heures de télétravail au delà un certain seuil.