De nouvelles taxes sur les comportements et produits anti-écologiques ne seront acceptées que si elles sont accompagnées d'allègements de taxes sur les comportements et produits écologiques, c'est tout le sens d'une transition. Par ailleurs l'Etat est trop éloigné des citoyens pour évaluer leurs comportements de manière juste. L'incitation doit être menée localement par les communes, les collectivités locales, les employeurs. Exemple : prime pour les salariés qui se déplacent de manière propre, gratuité des transports en commun (payés par les impots de tous et les taxes sur les comportements égoistes).  La fiscalité doit être revue dans sa globalité avec pour objectif d'encourager les citoyens "écologiques", et de taxer les citoyens qui coutent cher à l'environnement (et ce sont d'ailleurs souvent les plus riches).