L’honnêteté de nos gouvernants! Un jour le diesel est encensé! Un autre jour il est banni: Le tout électrique de demain est une pollution d’aujourd’hui avec les extractions des minerais pour les batteries, les déforestations induites, la maltraitance des ouvriers affectés... Voiture électrique, utopie! Combien faudra-t-il de "millions" de prises (si on atteignait 60% du parc électrique) dans les stations lors des grandes transhumances d'été sur nos routes et autoroutes! Si le temps de charge dépasse 1/4 d'heure (ce qui est loin d'être gagné!) combien d'heures de queue pour refaire un "plein"!