Vous ramenez toujours le comportement au plan financier (bâton ou carotte) mais en réalité il dépend aussi de ce que notre environnement de vie nous propose comme alternative. Exemple: il y a quelques années j'avais décidé de me rendre à mon lieu de travail à vélo soit 4 fois 11kms par jour. Au bout d'un mois j'ai abandonné ce transport car j'avais envie de rester en vie. Il n'y avait aucune piste cyclable. Pour moi, le changement doit venir par une vraie politique de changement sociétal. Aujourd'hui, notre société a été construite autour de la voiture et celle-ci contribue grandement au budget de l'état.