étant donné que notre gouvernement a un petit penchant pour les taxes, bé allons-y, taxons mais les bonnes personnes..... taxer les entreprises qui polluent, taxer le non tri-sélectifs de celles-ci (voir des particulier), aider les entreprises et particuliers à financer des alternatives tel que les panneaux solaires (sans pour autant les obliger à installer un compteur linky chez eux....), privilégier la nourriture bio et locale dans les collectivités (écoles, entreprise etc...), rendre les transports en commun gratuits, developper les pistes cyclables, arrêter les emballages plastiques, tout ce qui est usage unique, arrêter tous les produits dégueulasse qu'on mets dans les produits d'entretient et les produits de beauté, en vrai arrêter les grandes surfaces, supermarchés.... arrêter de penser au pognon et a son confort personnel....