Ne pas tout mettre sur les comportements, c'est trop facile. L'efficacité énergétique est coûteuse (voir les résultats de l'enquête TREMI de l'ADEME). Les priorités dans l'habitat sont de remplacer les chauffages fioul et gaz par des chauffages non carbonés (pompes à chaleur, géothermie, biomasse) et non de favoriser le chauffage gaz avec une RT 2012 totalement inadaptée. Par ailleurs l'objectif d'avoir les bâtiments tous BBC en 2050 est totalement illusoire avec un parc immobilier ancien comme le nôtre.  La volonté du ministre de l'environnement de réduire l'usage de l'électricité est contraire à l'objectif climatique, comme indiqué clairement par la Cour des comptes