Pourquoi parlez vous de financier ?  En premier lieu je pense qu'il faut réfléchir en amont , créer au niveau des villes et des communes des infrastructures permettant au citoyen de limiter l'utilisation de son véhicule (pistes cyclables , des forums au niveau des mairies pour que le citoyen soit au courant des améliorations possibles afin de le rendre plus responsable). La première chose à ne pas faire c'est de rajouter X taxes en le culpabilisant , à l'heure d'aujourd'hui c'est fin de suivre comme des moutons .