nous avons un crédit immobilier sur une maison qui a 40 ans. L'isolation est à refaire, changer les vitres, remplacer la chaudière au fuel par une chaudière au bois serait nécessaire. Nous ne pouvons pas bénéficier d'aides car nous sommes de 2000 euros au dessus du plafond. Donc nous ne faisons rien si ce n'est de faire très attention au chauffage car le fuel est très cher et représente un gros budget. Je pense que si l'on pouvait avoir des aides on serait inciter à faire des travaux mais là en conséquence on ne peut pas car on rembourse le crédit immobilier. Il faudrait aussi que l'on change une voiture qui est au diesel mais c'est impossible, cela ferait un troisième crédit.