MONTRER L'EXEMPLE...vous devez être  des modèles de ce que vous préconisez . A titre personnel comme en tant qu'élus . Développer des transports en communs efficaces ,ex: un RER Marseille- AIX, Marseille Vitrolles et Marseille Aubagne. la moitié des pb de pollution au moins disparaissent. Perso, généraliser le principe de pollueur payeur, éco-taxe MAIS réduction des frais pour ceux qui font des efforts. aides pour véhicules moins polluants ( les voitures électriques sont hors de prix même avec les réductions maximums.