Que l'écologie rapporte mais surtout qu'on laisse plus de liberté aux propriétaires. Quand on est petit propriétaire, on fait les travaux de rénovation soi même, ça divise la facture par au moins 3 sinon 5. Sauf que toutes les aides sont destinées à un montage fait par les professionnels ce qui coûte bien plus cher. Même avec toutes les aides disponibles, un propriétaire perdra bien moins d'argent en faisant tout lui même . Les propriétaire devraient pouvoir toucher des aides pour rénover même si ils font eux mêmes les travaux moyennant pourquoi pas un contrôle de l'installation avant recouvrement tout comme le fait le SPANC ou le CONSUEL.   Les aides devraient être versés en fonction des revenus et d'un certain seuil alloué à chacun et non pas en fonction d'une primo accession et du fait d'être propriétaire résidant. En quoi une personne qui joui de son propre bien aurait droit à une aide alors que le locataire d'un logement mal fichu ne pourrait pas en bénéficier? Un propriétaire qui investit dans du locatif à crédit dans de l'ancien, si il a bien investit, ne commencera a gagner de l'argent qu'au bout d'une quinzaine d'année: Est-il normal que le locataire risque d'attendre 15 ans avant de voir son logement s'améliorer le temps que le propriétaire puisse gagner suffisamment pour mieux isoler le logement ? Pourquoi un propriétaire qui paie 400 euros de crédit pour 400 de loyer perçue devrait avoir les moyens d'isoler le logement de son locataire sans aide ?  Les aides tels qu'elles sont distribuées ont l'air d'avoir comme principal but de financer les professionnels du logement. Sauf que si on s'accorde à penser que ce n'est pas le cas et que ces aides ont un but d'abord écologique, vaut il mieux faire isoler une maison par un professionnel ou pour le même prix, est il plus pertinent d'en faire isoler 5 par des particuliers, en respectant la pose validée par une personne agrée? La vérification pour le SPANC tout comme le consuel est d'environ 150 euros... Vaut il mieux se donner un peu de mal, payer 5 000 euros d'isolation avec une aide de 1 250 euros et une attestation de 150 euros pour toucher cette aide ou faut il imposer comme c'est le cas aujourd'hui pour toucher des aides, 15 000 euros d'isolation pour la même chose mais fait par un professionnel et toucher pour le coût 4 fois plus d'aides de l'état pour... la même chose.