Les solutions les plus simples et les plus efficaces sont les solutions gagnant-gagnant. Les solutions punitives sont à proscrire, comme par exemple l'augmentation des taxes sur le diesel: elle punit le propriétaire, réduit sa capacité d'épargne et donc sa capacité à financer un nouveau véhicule moins polluant; donc il prolonge la durée de vie de son véhicule diesel; La mesure gagnant-gagnant eut été de réduire les taxes sur l'essence de sorte que le coût du km parcouru avec de l'esssence deviennent moins cher que le coût du km parcouru avec du gasoil. Ainsi le propriétaire n'aurait eut que des avantages à remplacer son vieux véhicule diesel par un véhicule essence neuf: pas de réduction de sa capacité d'épargne, véhicule essence moins cher à l'achat, moins cher à l'entretien, moins cher au km parcouru, augmentation de son pouvoir d'achat à service constant. Les avantages pour l'économie auraient été:  une augmentation du nombre des ventes de voitures et sans doute d'autres biens matériels (grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat. Les avantages pour le pays auraient été; baisse des dépenses de santé liés aux maladies pulmonaires et à l'accidentologie (parc de véhicule glogalement plus récent, et dans un délai bcp plus court qu'avec la mesure punitive). L'argent est le nerf de la guerre; les gens d'en bas, qui ne sont pas plus cons que les gens d'en haut, agissent toujours dans leur propre intérêt financier. Mais comme ils n'ont pas de marge financière (le reste à fin de mois est souvent nul, voir négatif), seules les mesures qui leurs font gagner de l'argent immédiatement les incitent à changer de comportement immédiatement.