rien je suis déjà au "maximum" et il faut croire que ça ne suffit pas  : arrêtons de faire porter uniquement aux citoyens la responsabilité. Les industries, les multinationales et autres industriels dégueulasses, soutenus par les lobbyings et le gouvernement, sont très largement responsables du volume et du contenu de la consommation des citoyens. Tout le monde n'a pas accès à la conscience de la problématique. Interdisons la majorité de la pub, éduquons les enfants, pénalisons les initiatives destructrices des entreprises. Les comportements individuels changeront eux aussi.