le même principe que j'ai indiqué dans mon grand texte : pour que je fasse un truc, je dois y trouver du sens et si possible avoir une contrepartie. (Ben oui, pas encore totalement soigné des 30 glorieuses....). DONC : des exemples : - je me déplace à vélo pour aller au cinéma : un espace sécurisé où mon vélo ne craindra rien m'y attend, et une caisse spéciale dédiée m'y fait gagner le temps que j'ai pris à pédaler... - créer une application qui montre à chacun que, quand il va faire les courses en voiture à x km, par exemple pour trouver un AIKE parce que les meubles y sont moins cher, lui donner auparavant le : bilan carbone, le réel coût des meubles (avec le coût de revient au km utilisé par les impôts, par ex (0,31 €/km)) - un certain nombre de taxes quand même : il n'est pas logique qu'acheter encore des méga pickups ou des 4x4 urbains ne finance pas plus de voies vélo : ça suffit d'être tendre avec l'industrie automobile, on l'a suffisamment bichonnée pendant des décennies. Maintenant il faut la challenger sur les motorisations sans CO2.