Au delà du volet financier, La premiere chose serait de proposer autre chose que de l’électricité nucléaire ou du pétrole; cas particulier du transport, j'ai le choix entre un véhicule à pétrole, ou nucléaire, avec des coûts électrique (location de batterie pour la ZOE par exemple,  supérieur au cout actuel des pleins de ma voiture) - de plus, le tout électrique a montré ses limites en janvier, lorsque EDF a frôle la limite de production. Quand au solaire voltaïque, il supposerait beaucoup de batterie, donc beaucoup de lithium. De plus, on passerait - pour simplifier - d'une dépendance aux producteur de pétrole/gaz, à une dépendance aux possesseur de lithium. Et comme il va falloir recharger les batteries, les centrales nucléaires ne sont surement pas à la veille d’être arrêtées.  Quand passe t on à l'hydrogène? Par ailleurs, y a t il des incitations au télé-travail? moins de voitures, c'est moins de pollution, moins d'embouteillage, moins d'accidents.