Les intercommunalités ont pris le relais dans beaucoup de décisions impactant notre vie quotidienne, cependant, au vu des fonctionnements de ces instances, il semblerait que des oligarchies s'installent et se rémunèrent ( 10-12 vice présidents dans une intercommunalité alors qu'on pourrait fonctionner avec 2 vice présidents et un certain nombre de conseillers non rémunérés en plus) au détriment des citoyens lambda et en dépit du bon sens. Commencons par faire des économies responsables avant de taxer .  Le citoyen est prêt à payer sa part si les dispositions en amont sont justes et responsables.