- Promouvoir le déplacement à vélo (VAE) en augmentant la vitesse limitée de 25Km/h à 30 ou 35,  accompagné d'un bon coup de Pub. En effet, 25Km/s c'est bien en ville mais pour la campagne ce n'est pas du tout adapté car en campagnes il y a de longues lignes droites de plusieurs KM. il faudrait des panneaux pour limiter la vitesse sur certaines zones à 25 et autoriser de rouler plus vite ailleurs. Cette limitation imposée décourage les gens car le temps de trajet est trop important. On a donc 2 comportements :      1/ ils continuent de rouler en voitures      2/ ils débrident le vélo et se mettent en danger car plus assuré.  - Promouvoir le co-voiturage avec de vrais parking de co-voiturage et des voies autorisées que pour ceux qui co-voiture (3eme voie voir même 2eme  sur voies rapides et autoroutes).