Interdire (vraiment, j'insiste) les sacs plastiques (y compris les bio-plastiques qui monopolisent des terres cultivables pour fabriquer des produits à usage unique (un comble !), laissent des particules douteuses derrière eux en se désagrégeant et ne disparaissent pas du tout s'ils atterrissent dans de l'eau ou dans une décharge) ; généraliser la pratique du compostage (Los Angeles a généralisé cette pratique et vend le compost à des fermiers locaux) ; homogénéiser sur l'ensemble du territoire les règles du tri sélectif et imaginer un logo clair et UNIQUE désignant les emballages recyclables (et pas celui qui indique seulement que l'entreprise a payé sa cotisation pour la gestion des déchets) ; inciter la grande distribution à favoriser le vrac ; inciter les fabriquant à limiter les emballages ; favoriser les bouteilles en verre et remettre en place le bon vieux système des consignes ; donner de la visibilité aux associations écolo ; mettre en place de nouvelles normes européennes sur l'emballage des jouets (ça devient n'importe quoi entre les boîtes, les vitrines en plastiques, les attaches, les trucs et les machins... Les emballages d'un seul jouet suffisent à remplir une poubelle familiale ! A ce titre, Noël deviendrait presque un scandale sanitaire !) Rappeler aux citoyens qu'ils sont responsables, à leur échelle, de l'état de la planète et que les politiques publiques ne servent à rien si elles ne sont pas comprises ni appliquées.  Le recyclage, par exemple, n'est qu'un pansement sur une jambe de bois et toutes les campagnes de green washing des multinationales n'y changera rien : c'est en révisant nos comportements, nous, consommateurs, que nous pourrons avancer.  Pour rappel : les scientifiques trouvent des particules de plastique jusque dans l'air qu'on respire. A quel moment on va se poser des questions ? Quand il n'y aura plus besoin de chirurgie esthétique pour être siliconé ?