Encore une fois, qu'il y ait un changement collectif avec un but commun. Quelles sont ces questions destinées à repporter la faute sur le citoyen? où sont les propositions du gouvernement qui a un point de vue plus général sur la situation? les solutions plus simples et supportables seraient peut-être d'arrêter de vouloir engrenger du profit, de la croissance ou autre en développant des partenariats à des milliers de km, mais de prendre conscience des ressources locales, nationales et de leur coût, de leur prix résultant de...?