La hausse des prix du carburant pourrait être une réponse, afin d'inciter les citoyens à délaisser leur véhicule. Mais ce serait oublier tous ceux qui habitent en périphérie ou en campagne et qui n'ont aucun autre moyen de transport dans beaucoup de régions. Ainsi que les professionnels.  Il y aurait peut-être aussi une idée, qui consisterait à taxer le kérosène. Certes, cela aurait un impact sur les échanges commerciaux, se répercutant notamment sur les prix des produits importés et exportés, mais cela pourrait permettre de favoriser les circuits courts, nationaux et locaux. A étudier mais il y aurait à mon sens un vrai projet à creuser de ce côté-là. Valorisons nos produits.