Il faudrait surtout que les offres de transport en commun soient compatibles avec les horaires de travail, le fait d'aller chercher les enfants, les emmener à leurs activités... Or ce n'est pas toujours le cas. Dans le cas du train, il serait urgent de remettre en place une politique tarifaire lisible et bien plus incitative car le prix des billets est très souvent dissuasif. Par ailleurs, il est paradoxal d'attendre de la population qu'elle abandonne l'usage de la voiture individuelle au profit du train lorsque l'on voit le prix prohibitif des parkings à proximité des gares. Si on ajoute le prix des billets à celui du parking, prendre le train devient un luxe. Il serait urgent que les parkings proches des gares passent sous gestion publique et offrent des tarifs attractifs.