Ne pas conditionner les aides (bonus écologique, prime à la conversion) à un niveau de revenu si l'on veut que le mouvement de transition soit massif et rapide. Demander aux constructeurs de faire des offres de produits plus accessibles (ex : 33000 euros pour le 1er modèle de Zoé Renault, achat de batterie inclus !), demander aux concessionnaires automobiles de faire l'avance de la prime à la conversion, d'autant plus que cela fait augmenter leurs ventes et que le système de demande tarde à se mettre en place). Octroyer un prêt à taux zéro pour le complément de prix. Favoriser la solution leasing (en commun ?) plutôt sue l'achat afin de pouvoir bénéficier des nouvelles innovations technologique. Donner un délai supplémentaire à la conversion pour les personnes vivant dans des zones isolées et ne pas leur opposer arbitrairement des vignettes répressives (ex : interdiction de circuler dans les grandes villes, parkings périphériques aux capacités limitées et au coût prohibitif)