Aider à la transformation des vehicules essence au gpl qui est ce qu’il y a de moins polluant à ce jour. Et arrêtez de fomenter l’achat de voitures électriques car c’est une vaste fumisterie! On a juste déplacer la pollution à l’autre bout de la planete, Chine et Afrique, à cause des ravages environnementaux causés par l’ectraction Des minerais nécessaire à là fabrications ds batteries...qu’en plus on ne sait pas recycler et qui créent une pollution supplémentaire. Il faut penser de manière mondiale lorsqu’on parle d’environnement! Arrêter de régler un problème chez nous et en créer un ailleurs!