L'ideal c'est que cela ne coute rien. Meme si aujourd'hui je peux avoir le raisonnement suivant : Je remplace mon chauffage electrique par une PAC; j'emprunte à une banque + je recois une aide et les économies sur 1à ans me remboursent mon investissement, je ne le fais pas Je ne le fais pas car cela va m'induire du temps, je vais prendre un risque car je ne sais pas si cela va vraiment valoir le coup, ie sur 10 ans. La solution serait que "une tiers partie non privée car je n'ai pas confiance " m'accompage vraiment : elle s'occupe du financement des travaux et je lui verse l'argent pendant 10 ans et elle s'engage sur un resultat. C'est un peu comme pour le photovoltaique mais aujourd'hui je n'ai pas confiance car les chiffres sont differents et se sont des societés prives = parfois arnaque ou tout du moins embellissement,  Pour moi donc il faut aider plus fortement les usagers. Par exemple pour installer une PAC il faut d'environ 10 000. A raison de 500 000 de remplacement par an on arrive à 5 milliards par an. Le financement de cette mesure peut etre assuré de plusieurs manières : concentration des aides, mais aussi par le deplacement des subventions aux entreprises : la suppression du credit impot recherche des entreprises 5 milliard (avec peu d'emplois) permet de financer cette mesure qui d'une part crée des emplois (pose, fabrication matériel) diminue fortement les emissions de CO2 ( ou consommation d'electricié) , donne du pouvoir d'acht aux menages en diminuant la part du chauffage Bref du gagnant gagnant