En terme de chauffage, la facture est souvent la raison première d'un meilleur réglage. Pas besoin d'augmenter le prix de l'électricité ou du gaz, il suffit d'expliquer comment baisser sa consommation en utilisant mieux l'énergie. La plupart des sociétés de gaz et d'électricité permettent déjà l'accès à ces informations. S'il le faut, peut être mettre une alerte en place pour les foyers/entreprises consommant trop qui leur permettrait de recevoir plus d'information ou conseil à ce sujet pour les inciter à prendre conscience de l'intérêt de consommer différemment.