Un soutien financier de l'agriculture biologique plutôt qu'industrielle (et donc pleine de pesticide) permettra aussi aux producteurs de mieux se rémunérer, de mieux absorber les aléas climatiques et donc de réduire considérablement les marges sur les produits biologiques.   Une régulation des marges sur ces produits peut être envisagée pour éviter que ce soit la grande distribution qui se retrouve victorieuse, comme souvent...  De cette manière, chaque individu pourra privilégier les produits bio car ils ne seront plus aussi "chers" qu'on veut bien le prétendre.