Un pot ou un bouteille de plastique rendus au supermarché (comme dans certain pays) égale à 10 centimes sur prochaine achat du même produit. L'Etat pourrait donner des aides aux commerçants qu'appuient ce type des mesures. Dés réductions dans la facture d'électricité si, l'année précèdent, la consommation d'un foyer descends de 10%. Des aides aux utilisateurs du transport publique à condition de ne pas utiliser la voiture pour leur déplacements quotidiennes par tranches horaires. Les personnes agissent sur un choix entre douleur et plaisir. Il faut utiliser la motivation du plaisir où d'éviter la douleur pour y avancer.