J'ai actuellement un combi Volkswagen diésel qui a quelques années. "On" peut me dire que "ce n'est  pas bien" et me tenir un discours culpabilisant (=vieux diésel, fines particules, etc...). Je fais tout de suite 2 remarques. La 1ère : Je recherche le même type de véhicule en mode électrique ou hybride... Mais pour l'instant je ne trouve pas, même si je consens à un effort financier... La 2ème : je suis tout à fait disposé à faire un effort, mais quid des poids-lourds qui roulent au diésel, et nos gros ferries de croisière, sans parler du trafic aérien très polluant. Je ne me dédouane pas, mais qu'est-ce qu'on fait avec les gros pollueurs ?... Et la Cop 21 ? (ce florilège de bonnes intentions...)