Inciter la production de bio, de permaculture. Si il n'y a pas de conscience écologique aucune solution n'est "simple" elle demande forcement un effort d’adaptation et une volonté de changement. Promouvoir ses changements et/ou obliger les industriels et entreprise a faire autrement forcerai la population à changer comme le gouvernement de l'époque a réussi à changer les mentalités sur les sacs en plastiques. Taxer à juste titre les moyen de transport qui polluent (je pense au carburant des avions). Recentrer les aident sur une forme d'équité (les entreprises remboursent l'essence pour les voitures, les transports en communs mais pas pour l'entretien des vélos par exemple).