L'énergie la plus propre est celle que l'on ne consomme pas. Donc, modération sur la conso, sur les déplacements, sur l'alimentation. REFUS d'achat n'allant pas dans le sens de la responsabilité écologique, définitivement... Prétentions à la baisse sur tous les loisirs les moins vertueux en terme écologique, vote pour les plus convaincants de nos candidats en matière écologique. Faire de la pédagogie pour entraîner les autres à la sobriété, cultiver son jardin, pourquoi organiser des séances collectives de permaculture. Tout cela est gratuit et simple.