Il faudrait en premier lieu taxer les plus gros pollueurs. Les grosses industries qui polluent et qui font de gros bénéfices sans se soucier du désordre et des catastrophes qu'ils causent. Les entreprises doivent avoir une politique de récupération et traitements des déchets. On ne peut pas laisser dans la nature des matériaux qui sont nuisibles à l'environnement. Chaque produit doit être fabriqué en ayant pensé à son recyclage. Il faut aussi que les décisions soient prises au niveau mondiale. L'environnement est l'affaire de tous. Arrêtons d'être à la botte des Sociétés qui mènent le monde par l'argent !!