-Faire un forfait "mobilité" sous la forme d'une carte de crédit, qui par foyer ( ou par personne) permettrait d'allouer à chacun une quantité définie de carburant afin d'assurer les besoins essentiels. Une fois le forfait épuisé, le prix à la pompe des carburants est fortement majoré afin de promouvoir le covoiturage, et les modes de transports alternatifs. Les entreprises peuvent aussi abonder en l'absence de moyen de transport en commun. Ce système de rationnement doit fortement inciter à réfléchir sur nos modes de déplacements .