Sécuriser une bande vélo le long des routes. Une piste cyclable c'est bien mais à quelle prix? Juste élargir légèrement la bande de bitume, maintenir le balisage au sol avec la même largeur de voie, mais de ce fait on peut rouler en vélo, le long de la route au delà de la bande latérale en plus grande sécurité. Cela existe déja à certains endrit comme à l'arrivée sur St jean pied de port depuis Hendaye. Un mètre de chaque coté pur du vélo ou même à pied (je l'ai fait), au moins les voiture ne nous rasent pas