Mettre en place les infrastructures qui favorisent le changement de comportements. Par exemple rouler en vélo relève pour l'instant de la galère car rien n'est fait, ni penser ni voulu. C'est un truc de bobo pour les décideurs à tous les niveaux. Or le vélo est une parmi d'autres des solutions à la mobilité en ville et en périphérie. Si les infrastructures existent les utilisateurs arriveront. Nous l'avons vu avec la voiture. Or le discours dominant est pourquoi construire une Véritable piste cyclable puisqu'il n'y a pas assez de vélo.