Le changement des comportements doivent venir d'en haut mais pas d'en bas. Le peuple ne fait que subir. Ex: si la voiture électrique coûtait moins chère, on pourrait l'acheter. Si les entreprises nous delivraient moins d'emballage, on s'en accomoderait. Si les réparations ou le recyclage coûtaient moins cher que l'achat d'un nouveau bien, on choisirait cette option. Pour inciter les gens, il faut les aider et pas les taxer car à terme cela nuiera à l'économie et rien ne changera au point de vue environnementale.