Tout effort doit être récompensé. Or jusqu'ici à chaque fois que je fais un effort à mon niveau il me coûte plus qu'il ne me rapporte. Difficile d'entraîner les bonnes volontés. Par exemple pour les voitures les plus polluantes il n'est pas acceptable d'obliger les possesseurs actuels à en changer. Il devrait être interdit d'en vendre, ou d'en revendre. A la fin de sa vie ce véhicule pourrait bénéficier d'une bonne reprise de mise hors circulation ce qui implique qu'on ne le revende pas en Afrique ou ailleurs car la pollution n'a pas de frontière...En faisant les choses progressivement cela serait mieux accepté et tous n'ont pas les moyens de changer de véhicule rapidement.