Taxer les poids lourds, favoriser le ferroutage.  Taxer les avions et supprimer les vols low cost. Interdire la commercialisation des produits bas de gamme et nourriture bas de gamme, les voitures neuves de type SUV, des objets de consommation rapide "made in china", gadgets de style "la foire fouille" etc...  Encourager les Français à consommer durable et intelligemment. Les initiatives individuelles ne suffisent pas, il faut des loies ou des personnages ou entreprises qui MONTRENT L'EXEMPLE. Forcer les employeurs à mettre des covoiturages en place.