- Les solutions doivent être apportées en amont par les fabricants. Par exemple, s'il n'y a plus de fabrication de véhicule diesel, les gens achèteront lorsqu'ils changeront leur véhicule un autre type de véhicule et dans le temps, le parc automobile sera entièrement renouvelé. Il en est de même pour les fabricants des contenants des produits alimentaires (barquettes plastiques, films, emballages divers), l'ancien principe de consigne, à condition que tous les emballages soient fabriqués dans un matériau unique, est bon.