Aides fiscales très significatives pour changer de chaudière. Aides fiscales idem pour isolation des fenêtres etc... ceci dit, je pense comme beaucoup de scientifiques indépendants que le climat est déterminé par le soleil et l'inversion des pôles de la terre, et très peu par nos émissions de CO2, surtout en ce qui concerne la France qui représente un iota par rapport aux émissions d'autres pays. Donc, changer de chaudière, oui, car le fuel est très cher et opter pour la géothermie, mais rien à voir avec le climat. L'augmentation de la température, phénomène en grande partie naturel, est juste un mauvais prétexte pour nous taxer encore plus!!!