La mise en place d'une tva écologique : 0% pour les produits bio, respectueux de l'environnement etc. et très élevée sur les produits dont le bilan carbone est mauvais (produits importés du bout du monde, mode de fabrication très polluant, carburants faits à base d'huile de palme qui contribuent à la déforestation ou à base de pétrole de schiste qui détruit également les écosystèmes). Des crédits d’impôts incitant à isoler son logement et/ou changer de mode de chauffage. Une taxation du carbone sur toutes les émissions (sans possibilité de rachats de droits d'émettre par les grande entreprises) avec un "chèque énergie" compensant la taxe pour les familles modeste qui ne peuvent pas faire autrement (absence de transports en commun, impossibilité de changer son mode de chauffage)