Communiquer massivement sur le respect de l'environnement via les mêmes medias qui sont utilisés pour provoquer la surconsommation : panneaux de rue, télévision, internet, cinéma, presse, radio. Mettre en place légalement une participation obligatoire des medias à l'information sur le respect de l'environnement afin de faire supporter par les afficheurs et les medias en général le coût de cette information (ils se rattraperont sur les annonceurs qui se rattraperont sur le prix de leurs produits). Ex: dans un magazine, 5% des pages de publicité seront réservés aux annonces pour la préservation de l'environnement.