Une baisse drastique des prélèvements fiscaux. L'adjonction au 1er Avril 2018, par la Commission de Régulation de l'Energie, d'un terme de stockage du gaz a augmenté de plus de 3000 € sur 9 mois notre facture de gaz pour un immeuble de 75 logements. Ce n'est pas comme ça que le remplacement de chaudières sera envisagé! Un interlocuteur unique pour l'information sur les éventuelles aides à l'isolation des logements, au remplacement des équipements de chauffage etc... Actuellement, tout cela est réparti entre divers organismes (ADEME, ANAH, AGIR qui ne s'occupe toujours pas des Copropriétés, Communes, Départements, Régions...) qui doivent coûter une fortune, se marchent sur les pieds et sont d'une inefficacité notoire.