Véhicule : L'idéal serait que l'on développe des énergies propres du type pile à combustible qui mixent énergie propre et autonomie. L'électricité sera toujours plus chère et plus polluante sur le cycle de vie global d'un véhicule.  Chauffage : multiplier les "petits pas" est plus efficace. Ex: changer son brûleur, utiliser un thermostat connecté, faire analyser ses fuites d'énergie avec une caméra thermique, isoler son plafond avec les aides des entreprises pollueuses .... Ce sont des coûts inférieurs à 1000€ TTC et ça rapporte très vite.  Déplacements : vu en Allemagne = il n'y a pas de barrière de contrôle de ticket pour le RER et le métro => Utilisation hyper fluide des transports en commun mais attention, en cas de fraude, l'amende est très lourde ... Faire ça en France permettrait de baisser le coût d'usage des infrastructures, accélérer les déplacement, fluidifier le transport. Le risque d'augmentation des fraudes peut être géré par les contrôles et les amendes fortes.