Si déjà les impôts reconnaissaient la bonne foi des gens au lieu de leur balancer un redressement fiscal alors que l'artisan vous a installé des produits pas aux dernières normes (produits Velux, pourtant ... et extrêmement chers). Je ne vais pas m'étendre la dessus, la triple peine (c'est moi qui me retrouve avec un produit dont les performances ne sont pas au top, j'ai dû rembourser la petite aide à laquelle je pensais avoir droit et j'ai dû payer des intérêts de retard et une amende !) ça m'a beaucoup énervée.