Aucune solution pour moi aussi longtemps que les aides de l'Etat seront "discriminatoires" car je fais toujours partie de ceux qui paient tous les impôts et taxes sans jamais être éligible à quel qu'aide que ce soit. A chaque fois que l'Etat invente une niche écologique discriminatoire, je comprends que je devrais non seulement payer 100% de l'investissement qui me concerne si je le décide et malgré tout contribuer par l'impôt à l'investissement des autres. Au global, cela ne marchera pas d'abord parce que le contribuable modeste ne pourra pas financer ce qui resterait à sa charge pour insuffisance de pouvoir d'achat et ensuite parce que, pour ce qui me concerne, je serai tenté de conserver mon statu quo.