Il y a des gestes simples qui ne coûtent rien et je ne comprends pas trop pourquoi le gouvernement a besoin d'instaurer de nouvelles taxes pour financer une politique écologique. S'ils communiquent clairement sur ces gestes simples, ce sera déjà un grand pas. Pour ce qui est de la pollution liée aux industries ou aux produits phytosanitaires, ce sont les lobbies qu'il faut éliminer! Facile à dire, je sais, mais c'est insupportable de savoir que l'on est gouvernés par ces lobbies plus que par nos élus