AUCUN pourquoi demandent on et faisont culpabiliser le citoyen pour changer les comportements ? Si nous avions des élus exemplaires peut etre que cela aiderai? Si les fabricants réduisaient les emballages des produits, si les constructeurs auto fabriquaient des voitures vraiment non polluantes et surtout accessibles financièrement (moins de SUV, moteur hydrogènes), si les industriels mettaient moins de produits dangereux dans les produits de grande consommation... peut être que la transition serait automatique ?