La certification RGE des entreprises entraîne un surcoût non négligeable des travaux. On veut réguler car on ne fait pas suffisamment confiance aux gens. Des règles et des processus simples cela veut dire moins de temps passé dans les actes administratifs, à démontrer sur le papier la conformité aux exigences, et plus de temps pour faire du travail sur le terrain. C'est ainsi qu'on peut diminuer le coût des travaux, les aides de l'état ne sont à mon avis qu'un palliatif. Et d'ailleurs, les conditions d'obtention des réductions d'impôts sont assez complexes (j'ai déjà donné avec la lecture de la lois sur l'isolation thermique et ses évolutions quasi-annuelles)