Récompenser financièrement les gens qui prennent le vélo pour aller au travail au lieu de leur voiture (IKV). Renforcer les lignes de TER et réinvestir massivement dans le train! Renforcer les lignes de bus. Mettre en place des garages à vélos surveillés afin de ne pas craindre de se faire voler son vélo partout en ville. Taxe sur les produits électroniques (tout ce qui est à base de lithium etc.). Le véhicule électrique n'est pas la solution, ça pollue encore plus que du diesel. D'ailleurs, arreter de massacrer le diesel serait une bonne solution, car mis à part sa pollution locale de l'air, il permet de rejeter 25% de co2 en moins par rapport à l'essence... Mais Crit'Air est une bonne idée, mais par exemple, à Lyon, TCL qui ne rends pas les transports gratuits sur les pics de pollution est un scandale.