J'estime que nous avons fait des efforts proportionnés à nos moyens (nous faisons partie de la classe moyenne). Aujourd'hui, mon mari est à la retraite et moi bientôt. Notre maison est payée, nous avons élevé 3 enfants dont deux sont tirés d'affaire. Nous pouvons certes faire encore qques efforts mais à condition que cela bouge au plus haut niveau : priorité absolue donnée à la transition écologique, abandon du nucléaire programmé avec en parallèle une aide au développement des énergies renouvelables et tous leurs corollaires (stockage de l'énergie), aide aux productions bio, interdiction de tous les pesticides, etc.