Informer, expliquer, et surtout arrêter d'inciter à la consommation (mais cela va à l'encontre du "système" !). Que l'état fasse des choix réfléchis, sur le long terme, prenne des mesures (réglementations, réaménagement du territoire, ...) qui favorisent l'isolation des bâtiments, l'agriculture paysanne, la relocalisation de l'économie, le ferroutage, ... Encourager le financement de projets "propres" , par la défiscalisation totale ou partielle des bénéfices retirés des entreprises vertueuses s'engageant dans des programme respectant une charte de développement durable.