Il faut combatre l'obsolécence programmée par des lois dures et réprésives. Promouvoir les biens qui peuvent être réparables et upgradables Interdire à la vente tout ce qui n'est pas fabriqué dans aux normes Européennes et qui condamné ce qui est fabriqué de manière non étique pour la planète et pour l'humain en général (travail des enfants par exemple).  Il faut intensifier la recherche dans les modes de chauffage utilisant le stockage d'énergie calorifique. Développer par exemple des tuiles de toit intelligentes: Qui changent de couleur au besoin et qui seraient très isolantes. Un produit de cette sorte m'inciterait à investir dans d'avantage d'isolation.