Il faut rendre obligatoire le rachat par EDF de l’énergie renouvelable de particulier quelque soit sa source. En faisant du raccordement un parcours du combattant on dissuade tout le monde d’installer des panneaux solaire, éoliennes.. Il faut également permettre aux détenteur de véhicules électriques de vendre une partie de leur charge de batterie sur le réseau aux heures de pointe à un tarif supérieur à celui de la charge. Cela permettra de passer les pics de consommation... avec le digital tout ça peut se gérer facilement aujourd’hui.