Exemple: 1)Transport: 1.1. Ce sont les plus vieilles voitures qui produisent la majorité du CO2. Donnons une importante prime à la casse pour les plus vieilles voitures. Il ne faut pas encore encourager leur vente sinon elles vont simplement être vendues dans des pays pauvres et continueront à polluer là-bas. 1.2. Encourager fiscalement les transports en communs, le co-voiturage et les voitures les moins polluantes. Et on finance ces aides via une augmentation des taxes sur l'essence. 2) Logement: 2.1 Il faut une fiscalité et des lois qui encouragent fortement l'isolation des batiments. Les batiments couteront plus cher à l'achat mais on y gagnera sur le long terme via les économies d'énergie. 3) Mode de vie: taxons les éléments les plus polluants et donnons des subsides pour les moins polluants. Par exemple: taxer la viande importée de l'étranger et donner des subsides pour les légumes produits localement; taxer ou interdire les plastiques à usage unique ou non recyclables.