accompagner la taxation avec des mesures ad hoc dans une planification long terme. Eg 0 artificialisation nette des terres en bloquant les terres agricoles, reconquérir/densifier les centres villes pour limiter les déplacements, mettre du transport en commun, limiter les pertes énergétiques. Cela doit rester soutenable pour de faibles revenus. Il y a lieu de faire preuve de beaucoup de pédagogie car les efforts demandés seront énormes en particulier en terme de changement de mode de vie. Il n'est pas sûr du tout que cela soit possible dans le cadre d'une démocratie Une cohérence globale et une vraie volonté de faire une transition écologique. Il y a beaucoup trop d'hypocrisie (grosse voitures, avions, camions au lieu de rail, chauffage extérieur des bars de façon anecdotique...)