Passer à une TVA à 5.5 tous les produits bio, locaux, français ou verts. Réduire le coût des trajets en train (en moyenne actuellement la voiture est moins chère que le train dès que le nombre de passager est supérieur à 1, en outre pour un même trajet l'avion peut coûter moins cher qu'un train ce qui est aberrant au vu des répercussions environnementales). Améliorer les aides pour rendre les habitations moins énergivores, pour l'achat de véhicules moins polluants (tout en améliorant le recyclage des vieux véhicules).