Pour inciter à changer de comportements il faut avoir une stratégie à géométrie variable en fonction des cibles. Un particulier qui a juste les moyens de survivre , même motivé et personnellement responsable, a besoin que l’opération soit au minimum « blanche » pour lui,  le temps d’amortir l’investissement par les recettes. Un dispositif de financement initial total, remboursé progressivement par les recettes ou les économies dégagées le temps d’amortir l’investissement  fait parti des solutions réalistes. Un particulier qui a les moyens financiers mais pas la conscience « environnemental » doit être visé différemment. Il faut trouver la corde sensible : + s’il ne le fait pas pour lui il doit le faire pour ses enfants (stratégie de communication non culpabilisante mais illustrant les conséquences de la non action pour l’avenir de ses enfants …), + s’il ne le fait pas il ne bénéficiera pas d’une réduction fiscale  Un particulier qui a les moyens et la conscience « environnementale » utilisera les dispositifs existants pour agir (politique incitative locale, départementale, régionale, nationale) Un acteur économique va fonctionner un peu comme les trois types de particuliers  + il arrive juste à survivre, il a besoin d’un dispositif spécifique de financement + il a les moyens mais pas la conscience (stratégie de communication non culpabilisante pour qu’il trouve l’intérêt à agir et incitation financière) + il a les moyens et la conscience, il peut communiquer sur son engagement et peut utiliser les dispositifs existants.