Il n’y a pas de solution simple et en même temps efficace pour changer les habitudes de quelqu’un. Nous adorons les habitudes et notre cerveau adore fonctionner ainsi.   Nous attendons que le consommateur change pour que l’industriel change. Nous attendons que les électeurs changent pour que le gouvernement change. Il faut contraindre l’industriel par les Dax, ce dernier changera ou répercutera aux consommateurs son impact et donc le consommateur changera petit à petit. Pourquoi ne pas mettre, comme sur les voitures et sur l’électroménager, des étiquettes simple à comprendre sur les fruits et légumes qui permettrait de comprendre l’impact phytosanitaires et transport d’un produit…