la taxe carbone reste un « outil important » pour lutter contre le changement climatique et changer les comportements. Mais il y a nécessité d’exigence de « transparence » sur l’utilisation de ses recettes et de « justice » sur l’effort demandé aux ménages modestes. Ils sont piégés par le coût de l’énergie pour leur logement, mais aussi pour leur mobilité. Des compensations doivent intervenir suivant les revenus des ménages afin de lisser l'effort. Avant de reprendre la hausse de la taxe carbone, il faut mettre en place des mesures de redistribution. Il faut supprimer les exemptions, il faut baisser d’autres prélèvements obligatoires, il faut renforcer le bonus-malus automobile.