- Obliger les industriels à communiquer la liste complète des composants de leurs produits, pour nous permettre de mieux consommer - Communiquer annuellement des chiffres clairs et exhaustifs sur la part de pollution générée par chacun des acteurs de la société (entreprises, collectivités, particuliers...). - Interdire les productions polluantes de produits qui ne sont pas de première nécessité (pesticides, rejet de polluant dans l'eau, production nécessitant trop d'eau ou d'électricité..) sas pour autant importer ses produits.