Plan du particulier :  - taxer le carburant - encourager circuit court en taxant les produits provenant d'autres régions du monde -> On peut très bien manger en mangeant local et de saison !! - compost (ex : lombricompost) avec formation associée - Subventions pour achat vélo électrique - Plus de pistes cyclables, plus sûres - Subventions pour transport en commun, encore beaucoup trop cher !! - ATTENTION : à lyon, revoir le service de train de proximité : les infrastructures sont déjà là mais mal utilisées => Peu de gens en profite par rapport aux nombre de personnes qui pourraient l'utiliser pour aller au boulot le matin !! Créer une sorte de RER pour cela, avec horaires adaptés, parking plus grands en gare de banlieue, ex : albigny neuville ! fusionner tickets train et TCL pour ces trains de banlieue, faire une gare unique pour train et métro, faire un service fiable pour que les gens aient confiance le matin pour partir au boulot (pas 1 h de retard !)  Plan industrie : - encourager fret ferroviaire - Taxer camions -> principe du pollueur payeur   Ville - Améliorer les systèmes de tri sélectif -> cf grenoble : bien plus de choses qui vont au tri et formation par rapport à ça - Faire en sorte que les gens préfèrent prendre le vélo plutôt que la voiture -> Trajet en vélo plus simple et plus rapide -> cf grenoble - Donner plus de pouvoir aux communes de faire bouger les choses en matière d'environnement ! C'est elles qui peuvent motiver les citoyens et inspirer une dynamique. Les changements sur l'environnement peuvent se voir bien plus rapidement à l'échelle d'une ville