La France est à la traîne dans le développement du photo-voltaïque. La surface installée chez les particuliers augmente très peu : Une des principales raisons est l’obligation de l’intégration en toiture des panneaux photovoltaïques pour bénéficier du prix de rachat le plus élevé. Cette obligation stupide de l’intégration en toiture est une aberration : elle oblige à découper sa toiture pour y intégrer les panneaux générant ainsi des problèmes d’infiltration d’eau. Supprimez cette contrainte et les particuliers recommenceront à installer des panneaux solaires.