Le comportement est une histoire de porte monnaie mais pas uniquement. Le coût de ce changement doit être pris en compte et certain ménage n'ont pas la possibilité de le faire. Tout le monde souhaiterais passer au BIO et manger mieux. Mais cela représente un coût. Voici donc quelques propositions : - Rapprocher la production au plus près des consommateurs : Ferme sur les toits, l’aquaponie, ferme dans les écoles/entreprises etc….. - Baisser les taxes sur les produits BIO (issue de la réglementation européenne) et augmenter la taxe sur les autres (afin de créer une balance identique voir supérieur par rapport aux années précédentes) - Réduire voire supprimer les pesticides reconnus ou avec un doute sur la santé (Glyphosate pour n’en citer qu’un). - Instaurer le principe de précaution (trop de risque/ trop de danger sanitaire inacceptable) - Développer le compostage et le système de consigne. - Améliorer et prendre le leadership sur des affichages clairs pour les consommateurs.