comme déjà proposé rendre obligatoire le covoiturage, l'usage de voie dédiée aux vehicules avec au moins deux passagers et rendre obligatoire le télétravail. Pourquoi pas aussi avoir un quota CO2 par personne (je connais une amie qui voyage dans le monde en avion, son empreinte carbone doit etre extraordinaire pour uniquement satifaire son propre plaisir de visiter. La taxe sur les carburant pourrait evoluer en fonction du CO2 généré et indexé sur le revenu (pas facile j'en conviens mais à réfléchir...)