Transition écologique   C’est une décision trop brutale. Subitement nous devons changer de modèle alors que depuis 1980 nous parlons de biodiversité, du réchauffement de la planète et rien n’a été fait par anticipation. Mais que font les autres continents ?  Ce sont des mesures de long terme.  Il n’est pas acceptable que cette transition soit financée ni par une taxe supplémentaire ni par un impôt sur les citoyens. L’état a sa responsabilité et il doit l’assumer seul par des mesures de fonctionnement et des restrictions budgétaires.  La voiture électrique est satisfaisante pour les citadins et pour une partie de la population compte tenu de son coût. Actuellement c’est une voiture pour les riches. Pour que cela soit viable, il faut qu’elle ait une autonomie plus importante. Il faut aussi parler du prix de revient du remplacement de la batterie. Si l’on doit changer la batterie au bout de 4 ans au prix de 4000€ c’est financièrement impossible pour 80% des foyers.  De surcroît les conditions satisfaisantes de la recharge de la batterie ne sont pas réunies. Sur un parcours, à chaque station, sur le lieu du travail, nous devons pouvoir recharger la batterie entre 15 et 30 minutes. Imaginez le coût de l’infrastructure pour avoir suffisamment de prise de charge notamment en période de vacances sur les aires de stationnement. Qui va payez la facture alors que notre dette est colossale ? En dehors des grandes agglomérations la voiture est indispensable, c’est un outil de travail. Compte tenu du coût de la construction de nombreux Français ont fait construire à des dizaines de kilomètres de leur lieu de travail. Il n’y a pas de métro  ni de moyens publics. Que faire aujourd’hui!!