Nous prouver systématiquement le gain potentiel ! et communiquer sur le potentiel à long terme. Ex : oui l'isolation par l'extérieure d'une maison est plus coûteuse de 10% mais le gain en matière de consommation de chauffage dépasse les 20%. Arrêtez de créer des aides ou niches, éduquer nous et dés l'école ! Encore faut-il trouver un maçon qui fasse de l'isolation par l'extérieur, car là aussi, il faut repartir à la base, nos écoles, nos centres de formation ! Nous sommes en France tellement en retard sur ce simple sujet par exemple, copions les belges, les Québécois ("nos cousins")