Mon comportement le moins défendable sur le plan environnemental est peut-être ma consommation d'Internet sans réelle limite, bien que je sois conscient du bilan carbone de cette consommation. Je serais favorable à une taxe sur la consommation de pages Internet, qui reflète le bilan carbone de chacune des pages visitées. Ainsi, le visionnage d'un film en streaming ou d'une vidéo Youtube reviendrait significativement plus cher qu'une simple page de texte, et une navigation par ouverture systématique des liens reviendrait à la longue beaucoup plus cher qu'une navigation par lecture successive de chaque page, avec sélection consciente du lien suivi. Cette taxe pourrait être partagée par tous les opérateurs et prélevée directement par le fournisseur d'accès. Sur le plan sociétal, cela permettrait également de lutter contre une addiction générale aux écrans qui devient de plus en plus évidente dans notre société.