Re-développer les transports en commun dans les milieux isolés (quitte à rouler à pertes. pourquoi cette manie de toujours chercher le profit dans les services publics?) m'inciterait à ne plus utiliser ma voiture quotidiennement. Faire en sorte d'avoir une alimentation saine, bio et pas excessivement chère en aidant les agriculteurs bios (donc en révisant la PAC qui a tendance à favoriser une agriculture intensive et de monoculture). Punir les industriels (avec des amendes par exemple) qui sur-emballent leurs produits. Remettre en place des systèmes de consigne pour nos emballages. Éduquer les citoyens, enfants et adultes, à la pollution et aux problèmes environnementaux causés par l'humain, en allant sur place voir la pollution. Par exemple, aller voir le septième continent de plastique, aller visiter un centre de tri proche de chez soi, une usine de fabrication de plastique, un épandage de produits phytosanitaire sur des vignes, des écobuages en haute montagne. Je pense que cela aurait beaucoup plus d'impact sur les gens et leur capacité à imaginer leur futur qu'un long exposé ou un schéma complexe.  Arrêter avec les projets hyper chers, aberrants, inutiles, polluants, destructeurs de l'environnement comme la Montagne d'Or en Guyane par exemple.