Le français n’aime pas les choix contraints... il faut continuer à promouvoir la consommation raisonnée, le bio et le local qui sont des dépenses supportables pour la plupart.  Punir les gens qui n’ont pas les moyens d’acheter un nouveau véhicule en revanche n’est pas une solution ( taxes carburant, ségrégation crit’air...). Il faudrait peut être imaginer de vendre simplement des moteurs plus propres (même  si pas aux derniers standards high-tech écolo) si le reste du véhicule est opérationnel. Une sorte de « homestaging » de véhicule (conversion éthanol subventionnée, remplacement moteur diesel par essence... ce genre de « swaps » se fait de manière artisanale alors pourquoi pas à une échelle industrielle avec facilités de réhomologation.