La mise en place d'un programme d'audit de l'immobilier existant par un organisme tel que l'ANAH pourrait aider les propriétaires a évaluer les problèmes d'isolation et de chauffage de leurs habitations. Une fois les problèmes identifiés, leur cout annuel évalué, il est plus facile de prioriser les interventions. Au lieu de çà, on est sans cesse sollicité par des entreprises plus ou moins malveillantes qui n'ont qu'u n but, capter les aides d'Etat pour l'amélioration énergétique de l'habitat sans se soucier du résultat final.