Je trouve la question biaisée. Il faut renverser la manière dont on envisage l'économie, basée sur le profit pour aller vers des priorités qui sont la justice climatique, et la justice sociale. Je refuse de considérer d'abord "les solutions les plus simples et les plus supportables". C'est le rôle des gouvernements et pas des citoyens de trouver ces solutions, qui vont inverser la tendance du réchauffement climatique, tout en respectant la justice sociale, et apporter des emplois. Cela a été fait après guerre avec le Plan Marshall, cela doit être fait aujourd'hui où l'avenir de la planète, de nos enfants et petits-enfants, de la biodiversité est en jeu.