Il faut déjà changer à la source notamment sur les emballages par exemple. Que les industriels fassent des efforts, puis que les ménages poursuivent ces efforts. Avec pourquoi pas des réductions incitatives  d'impôt. Il faut apprendre à vivre et à faire des économies ou du business (sic) différemment si l'on souhaite notamment préserver des emplois ... trouver des alternatives gagnant gagnant. Utiliser les énergies renouvelables. Ou à l'extrême, utiliser la baguette et  taxer (mais à condition que les industriels encore une fois fassent des efforts et proposent des solutions à la hauteur de ce que peuvent faire les citoyens). Chacun doit contribuer.