Imposer lourdement les sociétés polluantes, établir équitablement l'effort d'imposition à faire sur la population Financer la sauvegarde écologique par la traque de l'évasion fiscale Déployer les moyens nécessaires à l'Éducation nationale pour que tous les enfants et adolescents tentent de réussir là où leurs aînés échouent: la protection de l'environnement, qui doit être pensée à tous les niveaux de l'État. Ne plus subventionner un système agricole périmé et nocif (la PAC), pour la nature comme pour les agriculteurs, et promouvoir le bio et l'agriculture raisonnée en donnant de l'emploi à ceux qui en ont besoin: la force de travail humaine contre la mécanisation et les poisons. On peut nourrir la population avec l'agro-écologie, car un tiers de la production européenne finit à la poubelle...