Former dès l'enfance. À l'école primaire, le professeur des écoles pourrait éduquer, proposer des ateliers pour faire le tri par exemple en construisant des boîtes, il faut que ce soit ludique et éducatif et les enfants, à leur tour, transmettraient à leurs parents. Encore une fois, revenons à des choses simples, l'instituteur(trice) doit seconder les parents (et parfois malheureusement les remplacer lorsqu'il y a démission des parents), sa mission est d'éduquer et pas seulement d'instruire. Donc, il faut apprendre dès le plus jeune âge à adopter un comportement responsable dans tous les domaines.