Développer l'information et la sensibilisation, dès le plus jeune âge sur les enjeux environnementaux. Investir chacun dans l'environnement à travers des petits gestes, des actions ponctuelles : journées nationales de ramassages de déchets, journées de promotion du covoiturage, journées de TC gratuit...  Mieux promouvoir le monde associatif qui oeuvre chaque jour pour la cause environnementale  Inciter les entreprises à changer leur modèle, afin que les modes de consommation changent eux aussi.  L'argument écologique ne touchant pas tout le monde, il faut parfois appuyer sur l'argument économique : la réduction des factures d'électricité, le partage des frais grâce au covoiturage...