Des prix plus chers, évidement, c'est cela qui change les comportements. Un changement est toujours difficile à supporter, pour cela il faut de la visibilité long terme , de l'information, des incitations. Au niveau local: casser complètement l'organisation du STIF , RER, qui vu des résultats doit être totalement in efficace. Il y a aucune capitale européenne avec un système de RER aussi inefficace, vieux, sale, peu viable. Prenez le aux heures de pointe et vous serez content de reprnedre ensuite la voiture et les bouchons.