Arrêter de taxer les gens pour dire que les pouvoirs publiques agissent en faveur de telle ou telle cause nationale. Développer les transports en commun, revoir la politique d'urbanisation en favorisant les lieux de vies et en évitant la concentration des entreprises sur le territoire (on est à l'heure du numérique où des entreprises, à l'autre bout du monde, arrivent à travailler ensembles. Pourquoi pas à moins de 50 kms...), arrêter de vouloir empiler les habitations et ainsi accroître la concentration des individus ce qui augmente les temps de transport et la pollution, etc.