Le seul moyen pour moi d'améliorer mon impact carbone c'est d'avoir un domicile mieux isolé et d'augmenter ma propension à l'autarcie (production de mes propres légumes, beurre, viande, fruits, énergie, eau, etc.). Pour ce faire plusieurs façons d'aborder le problème existent. Obliger les entreprise à accepter le télétravail quand c'est possible (encore qu'il faut évaluer le coût énergétique en terme de stockage et d'échange de donné par rapport à un travail en bureau). Mettre en place une politique d'Etat de grands travaux de rénovation énergétique pour tout le patrimoine français (les subventions supposent de s'en remettre au bon vouloir et à la capacité des citoyens, ce qui est bien plus hasardeux qu'une action d'Etat). Favoriser les activités en province et dans les campagnes par une politique de décentralisation massive (pas de déconcentration) et la mise en place d'une carte de l'activité économique qui permettent une juste répartition des activités économiques dans les territoires et ainsi un réagencement démographique complet (désurbanisation, exode urbain).