Un impôt à large assiette sur la consommation, quitte à remodeler la TVA pour éviter une taxation supplémentaire. Dans ce cas, il pourrait même être imaginé une modulation écologique de la TVA (ou du prix final) à +/- % en fonction de l'impact écologique du produit. Cette modulation devant revenir à une taxation nulle à échelle nationale sur toutes catégories de produits. Cela peut être pensé par catégorie : si en volume/valeur 20% des produits d'une catégorie X (ustensiles, nourriture etc.) sont jugés très impactants (échantillon 1), 30% impactants (échantillon 2), 40% faiblement impactants (échantillon 3) et 10% à très faible impact (échantillon 4). On pourrait appliquer des modulations de TVA/prix entre -5% et 5%: échantillon 1 et 4 respectivement à +5% et -5% puis on applique des taux différents aux échantillons 2 et 3 pour maintenir un e taxation globale neutre. La modulation des impôts fonciers et autres en fonction d'un coefficient de comportement vert (plus difficile à définir…). Le conditionnement d'aides, subventions et allocations à la mise en place d'une trajectoire de transition dans son comportement, pas nécessairement sur de grands objectifs. Une taxe sur les carburants je ne suis pas contre tant que des solutions alternatives sont avancées à tous les échelons ou que celle-ci participent à la création directe d'un fond de transition permettant à chacun de repenser sa mobilité. Ne pas oublier que par le biais des livraisons dans les aires urbaines (qui ne sont pas des lieux de production), les citadins sans véhicule sont indirectement concernés par cette taxe et doivent eux aussi contribuer à l'effort.