Installer dans toutes les communes des petites poubelles intégrant le tri sélectif sur la voie publique. Favoriser la mise en place d'actions locales. Développer le bio local dans les cantines. Interdire l'obsolescence programmée. Interdire les produits à usage unique. Moins éclairer les vitrines et les rues et passer à un éclairage plus intelligeant des routes. Interdire l'incitation à la surconsommation via la publicité. Réduire drastiquement la pollution de l'air des villes et y développer les jardins et potagers. Favoriser l'accessibilité (prix et lieux de distribution) de l'alimentation locale, véritablement équitable, sans additif et biologique.