J'estime que les taxes et autres malus pour forcer les gens à changer de comportements ne sont pas bénéfiques, et n'apportent pas le résultat recherché. Il faut au contraire motiver la population comme cela avait été fait pour les panneaux photovoltaiques ou les éoliennes ,tout en limitant l'excès d'engouement dès qu'une alternative est proposée.  Il serait possible d'assister et d'épauler les entreprises dans la réorganisation du travail pour optimiser l'emploi du temps avec du télétravail, des horaires aménagés pour aider le co-voiturage, etc...