Des aides adaptées au type de changement et à la composition familiales donc au type de besoins. J'aimerai changer de voiture en véhicule hybride mais j'ai 4 enfants. Or il y a peu de 7 places en hybride et les prix sont super élevés pas moins de 30/35 000 donc l'aide ne sert à rien car cela reste trop onéreux.  Il faudrait que l'aide tienne compte de la composition familiale voire même des revenus.  Si 4 enfants = 7 places Aide = x% du prix moyen de ces véhicules de cette gamme pour essence ; Y% du prix moyen de ces véhciules pour hybride... et pouvant être majorée si revenu <...