Encore ce verbe "inciter" ... comme si nous pouvions mais ne le faisions pas ... Ce n'est pas le cas. Pour nous aider : revaloriser les salaires, baisser voire annuler la TVA sur les biens et services qui favorisent l'environnement, taxer ceux qui nuisent à l'environnement, développer les transports publics, adapter les infrastructures aux 2 roues (il est très dangereux à Bordeaux de rouler à vélo !!) comme en Allemagne où il y a de belles pistes cyclables, pour ceux qui ont des jardins aider pour développer l'auto-consommation, développer les jardins populaires ...