Cette question met encore une fois l’accent sur le plan financer mais comme je l’ai mis dans le titre de cette contribution, il s’agit avant tout de changer de récit. Il faut donc avant tout montrer l’exemple : que le citoyen, l’entreprise et l’Etat aillent dans le même sens. N’oublions pas que normalement l’Etat est le peuple, il lui faut donc aller dans le sens de celui-ci. Pour revenir à cet idée de récit, il s’agit ici que le discours dominant (politique, médiatique et culturel) cesse de consacrer l’idéologie économique dominante et montre à quel point le bonheur n’est pas dans la consommation mais dans l’Entraide.