Pour favoriser le choix de véhicules électriques, il faudrait augmenter les aides de l’état, réduire ou supprimer la TVA sur les véhicules électriques. Les offres actuelles de véhicules 100% électriques de Peugeot Ion, Renault Zoe, Nissan Life sont dissuasives même en retirant le bonus de 6000 € accordé (je n’ai pas de véhicule diésel ancien) pour des véhicules qui n’ont qu’une autonomie limitée. D’autres aides, notamment en crédit d’impôts sur les chaudières à fort rendement énergétique risquent de disparaître en 2020. Ce n’est vraiment pas incitatif pour quelqu’un qui a le choix entre faire des travaux de remise en état d’une vieille chaudière et l’achat d’une nouvelle.