Les solutions ne sont pas financières, elles passent en priorité par des choix politiques forts qui concernent avant tous les INDUSTRIELS ! Exemple : je trie mes déchets mais je me sens coincé entre une industrie qui produit des emballages en quantités exorbitantes et une autre qui n'en recycle qu'une petite minorité. Si l'Etat imposait aux industriels une production qui soit modérée, recyclable et effectivement recyclée, les efforts de tri du citoyen auraient enfin un sens ! Pour le moment, on place les gens devant une absurdité qui les démotive !