Faciliter matériellement l'accès au conseil et le soutien à l'utilisation de solution technologique réduisant l'impact sur l'environnement. Pourquoi ne pas multiplier les concours à l'invention pour les solutions frugales, pour le soutien à l'éducation dans ce domaine ? En dotant les prix de moyens financiers très significatifs pour que les deux s'étendent. A l'école, au travail, par les collectivités, à l'échelle nationale. Ne serait-ce pas au moins aussi louable que de vouloir restaurer des édifices du patrimoine oubliés à grand renfort de visibilité ?