-éviter les aides financières directes dont les entreprises profitent en augmentant leurs prix : exemple des vélos électriques dont le prix à fortement baissé à la suppression de l’aide de l’état. -obliger les entreprises automobiles a ne plus fabriquer que des véhicules électriques dont une gamme d’appel à bas coût (5000 – 6000 €). -Faire stopper la vente de chaudière et radiateur et ne laisser que la vente des pompes à chaleur. -densifier les moyens de transports publics, mais les adapter aux besoins : bus, minibus, train. -mettre en place des aires de stationnement gratuites à l’entrée des villes avec navettes gratuites pour le centre-ville.