Accéder facilement à un diagnostic gratuit et rapide de mon domicile, réalisé par un acteur neutre et capable de me mettre en rapport avec des professionnels sérieux pour la mise en œuvre. Faciliter l'accès au véhicule électrique en subventionnant son acquisition, uniquement le temps d'amorcer la filière industrielle, pour rendre leur coût plus accessible. Mettre en place un programme gouvernemental dans un esprit ludique permettant aux citoyens de gagner des points quand ils réalisent des actions positives à leur niveau et avec des récompenses concrètes et raisonnables pour les dépenses publiques : gagner un composteur, une visite du centre de tri local des déchets, participer à une conférence sur l'environnement, et un peu plus pour les méga-scores !