Tout les sujets sont liés, on ne peut pas parler de la transition écologique sans aborder les autres du grand débat. Par exemple, je pense que beaucoup peut être fait pour avancer sur les questions évoqués ci-dessus sans avoir à subir une pression financière supplémentaire. Une plus grande justice fiscale (particuliers et entreprises ET produits financiers) et de salaire donnerai à l'état une plus grande capacité d'investissement mais également, c'est capital, une meilleure acceptation de réformes demandant à chacun de faire un effort de sobriété. Car pour enfin répondre à votre question, je serai prêt à accepter des réformes contraignantes par rapport à nos habitudes de consommation actuel, de déplacement, de confort, ...