Au lieu de promouvoir des politiques incitant l’achat de nouvelles voitures très chères écologiquement à la production (même les électriques et hybrides : centrales nucléaires) nous pourrions aider à la recherche pour des nouvelles formes de combustion et propulsion non polluantes (différents gaz, air comprimé, modèle Pantone...). Il serait de plus intéressant d'encourager la transformation des moteurs de nos voitures pour s'adapter à de nouveaux combustibles. Enfin, financer les réseaux ferroviaires en promouvant leur réimplantation et arrêter la défiscalisation du combustible des avions pour les trajets cours.