- Mettre en place des facteurs contraignants pour l'usage du véhicule en zone métropolitaine quand les transports offrent des options acceptables: taxes sur les compagnies pétrolières et énergétique en fonction de leur mix énergétique, taxes sur l'essence, péages urbains, compteur de mobilité personnel (taxe carbone individualisée?). Les recettes doivent être 100% réinvesties dans des infrastructures et services de transport. - Mettre en place un coefficient énergétique moyen par logement, avec un système de bonus / malus en fonction de la consommation. Pour cela des compteurs connectés pourraient servir a éduquer les clients sur leur consommation, aidés par du pilotage automatique régulé par intelligence artificielle. - Investir massivement dans la densification urbaine permettant de limiter les investissements en rénovation énergétique, de faciliter les réseaux de transports efficaces, de renforcer le lien entre les citoyens ainsi que de libérer de l'espace pour des fermes urbaines et usines locales de productions d'énergies renouvelables. L'espace urbain doit être réinventé et de nouvelles formes d'habitat (co-living) doivent être mises en avant.