Quand on a peu de finances, on ne peut changer facilement, soit il faut des aides, soit il faut des prestations ou des produits peu chers. Faire des pompes à chaleur à 20 000 euros une partie remboursable par l’État est une aberration, cela ne vaut pas cette somme est de loin. Savoir aussi où l'on va, interdire le pétrole, le diesel pour l'électrique, a-t-on les moyens pour fournir l’électricité, non. Favoriser les nouvelles technologies, le diesel peut encore faire mieux avant de le bannir, des essais prouvent que l'on peut complétement annihiler la pollution.