Je fais parti des français moyens et je ne peux me prévaloir d'aucune aide. Au même titre que tous ,je devrais avoir droit à certaines aides. Stopper les aides via les entreprises, et trouver une autre façon de distribuer ces mêmes aides -en effet  des entreprises nous proposent 3KW, en photovoltaique -  (faisabilité- étude) avec des prix qui naviguent entre 10000 et 25000 €  - réellement une arnaque -en plus je n'ai pas d'aides, car je ne veux pas poser un panneau sur mon toit, il serait poser sur mon terrain (cherchez l'erreur) de plus si l'on demande des renseignements au niveau de la rentabilité, de l'investissement, les interlocuteurs sont muets, et considérablement ignares sur les renseignements pointus.  D'autre part les aides devraient être données en auto rénovation, peut être avec une  expertise post travaux -  au moins ou égale à 30% des travaux. De plus certaines entreprises qui ont soi-disant l'expertise sont quelquefois très légères au niveau du savoir - tout est à revoir le système d'aides est le plus important - plus l'on a des aides , plus l'on paie -