Au sud de la Loire (et bientôt au Nord compte tenu de la hausse des températures), toute habitation devrait être dotée d'un chauffe eau solaire, qui transforme directement la chaleur en calories pour l'eau (et non pas photovoltaïque qui transforme la lumière, en énergie puis en calories). Le principe du chauffe eau solaire est celui du tuyau d'arrosage de couleur sombre au soleil, qui vous fournit une eau chaude, parfois même très chaude. Très répandu en Afrique, ce système est performant, simple, bon marché. J'espère qu'il sortira du Grand Débat un engagement de l'Etat à promouvoir fortement cette solution simple et supportable auprès des industriels, des constructeurs, des collectivités et des particuliers.