remettre les services publics, les services de santé et les commerces à proximité de chacun. Promouvoir l'emploi local. Interdire l'obsolescence programmée, ne pas remplacer les objets tant qu'ils sont en état de marche. Promouvoir l'agriculture bio et raisonnée. Promouvoir la marche à pieds. Mettre une déchetterie à disposition dans chaque village (pour limiter les transports routiers individuels) au lieu de regrouper les déchetteries par communauté de commune, développer les locaux à poubelles communs dans chaque quartier et la marche à pieds pour s'y rendre.