L'aide à l'achat de voitures électriques tel que pratiquée actuellement est incompréhensible :  - Les véhicules qui ont un moteur thermique sont qualifiée en voiture propres alors qu'elles n'y sont pas.  - Les véhicules sans moteur thermique utilisent de l'énergie qui vient de loin (centrales électriques) avec beaucoup de perte en ligne, (on déplace seulement la pollution, bilan négatif pour la planète) et en plus les batteries vont polluer sérieusement quand elles seront mortes... c'est une aberration.