Etant dans le rural, nous sommes obligés d'utiliser notre véhicule pour aller travailler, faire les courses, aller passer des examens. Mais pour les déplacements dans le village, nous le faisons à pied (école, boulangerie, bibliothèque, coiffeur, ...) Impossible de laisser ma voiture pour le train, car trop cher et pas assez de trains pour mes horaires de travail. Idem horaires de travail flexible, difficile de co voiturer Il faudrait plus de trains ou bus et surtout qui ne coûtent pas trop cher -> solution : une véritable aide de l'état qui permettrait de prendre en charge la différence de coût entre voiture perso et transports collectifs