Informer sur les bonnes pratiques à mettre en place quotidiennement.  De responsabiliser les gens. de faire comprendre les enjeux qui sont derrière.  Ce qui coûterais peu d'argent et qui permettrai aux citoyens de changer leur habitude se serait de mieux informer sur les produits bon et mauvais pour la planète dans les supermarchés. Ou de récompenser par un courrier, un mail ou un classement les gens, les villes les plus éco-responsables. Et parce que l'argent aide beaucoup fournir des aides et subventions au projets écologiques (diminution de la prise d’abonnement aux transport en commun, aide pour l'achat de vélo...)