Améliorer l'efficacité et le confort des transports en communs . Il ne sagaie pas de rejeter la voiture des centre ville avant d'avoir doter la ville de transport efficaces, confortable et faciles à utiliser. Stabiliser les mesures d'incitation et ne pas les changer tous les ans: ex des voitures, ne pas rejeter telle ou telle filière au profit d'une autres sans avoir pris connaissances ce toutes les avancées techniques sur le sujet. Exemple: la voiture électrique ne peut pas répondre à elle seule à tous les types de familles, de situations, de type de rouleurs... Par ex, une Zoé pour une famille? Une Tesla modèle S pour une famille convient mais 100000€ et en liqueur rural y a t il assez de bornes pour la recharger. Les hydriques, très bien mais pourquoi avoir supprimer les malus. Les dernier diesels pour les grands rouleurs sont adaptés (consommeront toujours moins que les moteur essences, c'est physique!) Mettre de la cohérence dans tout cela , et le faire sur le long terme.