Toujours associer transition écologique AVEC Economie sociale et solidaire. S'appuyer sur les petites associations pour mener des campagnes de reboisement, de nettoyage... Encourager au maximum l'emploi solidaire dans ce cadre: emploi aidé. Mise en place d'un système coercitif vis à vis des entreprises ( Bonus, Malustaxes si non respect engagement écolo) et incitatif vis à vis des citoyens : c'est à dire qui récompense les bons gestes : consignes du verre, réductions d'impôts, bons d'achats si rapports de bouteilles plastiques. TVA réduite sur les produits respectueux de l'environnement ( contrôle par agence indépendante pour éviter les lobbies). Pénalités pour les entreprises qui ne jouent pas le jeu/ récompenses pour les citoyens qui eux s'engagent dans une conso plus responsable