Cesser de vouloir lancer la voiture électrique, privilégier la recherche (hydrogène, véhicules légers..). Lâcher le nucléaire, bombe à retardement (y compris au niveau financier, des déchets ingérables sur 100 000 ans): INVESTIR sur la recherche et les énergies plus propres. Développer le vélo (aides?)  Développer et obliger légalement (d'abord incitation à la recherche et soutien possible, avec malus ou sanction aux autres) à l'ECO-CONCEPTION: minimiser les impacts en ressources, les trajets, obliger au recyclage,  à la réintégration finale du produit dans notre environnement.