ce qui est devenu insupportable c'est que l'Etat, au nom de l'écologie, du dérèglement climatique ne sait plus quoi inventer comme taxe ! ex : Il aurait été beaucoup plus judicieux d'aligner la taxation du prix de l'essence sur celui du diesel plutôt que l'inverse ! Un constat : on veut nous faire acheter des véhicules électriques à des prix exorbitants avec le paiement, en supplément, d'une location mensuelle de la batterie. En quel honneur ? De plus, le prix de l'électricité a augmenté en moyenne de 2.78 % par an depuis 12 ans ! je ne suis pas persuadée que le véhicule électrique soit la solution si ce n'est qu'en ville. Je pense que les constructeurs automobiles ont bien amélioré leurs moteurs thermiques. Les plus gros pollueurs sont les transporteurs routiers, le transport maritime et aérien, étrangement on fait tout supporter sur le particulier, qui est la véritable vache à lait ! Je n'adhère pas du tout à la solution qui consiste toujours à taxer plus .