Beaucoup des gestes concernant la protection de l’environnement ne coûte rien et font même faire des économies. Nous les pratiquons déjà mais il faudrait vraiment les utiliser à l’échelle du pays, donc dans les villes, économie d'eau, prévoir des aménagement avec des arbres ou plantes moins gourmandes en eau et que les villes n'auraient pas ou peu besoins d'arroser l’été. Couper toutes les lumières d’éclairage public dans toutes les villes de France entre minuit et 6h du matin pour faire de grosse économie d’énergie et donc protéger l'environnement en ne gaspillant pas nos ressources bêtement (ceux qui ont besoin de ce déplacer dans ce créneau devront utiliser leur propre moyen de s'eclairé si besoins, lampe du portable, lampe torche ou autre).