Rendre accessible tout ce qui est le moins polluant, dans tous les domaines, alimentaires, énergétiques, transports ...en valorisant l'agriculture biologique et locale, les industriels  mettant un point d'honneur à produire de manière transparente et propre... Je mets déjà un peu plus d'argent dans ce que j'achète si c'est un produit de qualité, je fais déjà cette démarche. Je peux le faire car je n'ai pas une démarche de consommation à tout prix. Je préfère mieux manger et que l'argent que je mets dans ce que j'achète revienne à celui qui le produit, qu'il en vive correctement plutôt que m'acheter beaucoup de vêtements et d'objets mal produits qui finalement ne me servent à rien et m'encombrent.