Instaurer une taxe écologique modulable selon : - Le coût en carbone des produits (consommation d'énergies fossiles, production et transport). Pourquoi le carburant des transport aériens et maritimes (bien plus polluants que les voitures des particuliers) n'est-il toujours pas taxé? Informer au passage le consommateur du coût en carbone des produits afin de l'y sensibiliser. - Leur saisonnalité  - L'impact environnemental & social de leur mode de production afin de rétablir une concurrence loyale pour les agriculteurs et les entreprises françaises. - Réduire/annuler cette taxe pour les produits vertueux Les recettes devraient être intégralement être investies dans la transition écologique et la protection de l'environnement (aides aux particuliers, recherche pour l'amélioration des batteries et la fusion nucléaire, aides au maintien de la biodiversité, lutte contre les espèces invasives).