Je n'ai pas eu à modifier de manière significative mes comportements. je suis née dans une famille pauvre où tout était compté. Même si ma vie a été très différente de celle de mes parents, ces valeurs m'ont toujours accompagnées. A la maison on ne jetait pas ce qui avait été servi dans l'assiette, on portait les vêtements de nos cousines, on ne gaspillait pas les fournitures scolaires, on ne passait pas une heure sous la douche etc. Donc la raison a le plus souvent guidé ma conduite...Et je pense souvent à ceux en France et dans le monde qui n'ont rien. Alors je me dis que je n'ai pas le droit de gaspiller.