Quand l’intelligence artificielle et la robotique seront au point, et c’est pour très bientôt, quels seront les êtres humains encore productifs ? La réponse est évidente, les seules personnes encore utiles seront celles qui sont capables d’accéder à l’information scientifique, technique, spirituelle, métaphysique, artistique, littéraire, etc non dérivable des algorithmes qui fondent l’IA et la robotique. Cela a même été démontré pour l’information mathématique par le logicien Kurt Gödel. Seuls les très grands mathématiciens comme Euler, Riemann, Cantor, Poincaré, Hilbert, Gödel, Tarski, Connes, les très grands physiciens comme Maxwell, Plank, de Broglie, Heisenberg, Schrödinger, les très grands chimistes, biologistes, philosophes, sociologues, théologiens, artistes, écrivains seront encore productifs. Tout le reste ne servira plus à rien si ce n’est à « gaspiller » des ressources naturelles car l’IA et la robotique consommeront une « énergie de dingue ! » Le RCA est une ruse grossière qui vise à faire accepter volontairement à l’humanité la saignée voulue par le coeur le plus pernicieux des élites mondialistes. D’ailleurs le programme forcené de sortie du nucléaire civil et d’enterrement des déchets radioactifs à grande profondeur procède de la même volonté génocidaire. Car il n’est pas question pour les mondialistes d’autoriser que, à la faveur du chaos économique et social par eux déclenché, des déchets radioactifs dangereux pendant des centaines de millions voire des milliards d’années soient dispersés dans la nature, rendant ainsi la terre inhabitable pour la minuscule élite intellectuelle qui doit en hériter.  Le plus comique, si l’on peut dire, c’est que tous ces richissimes hommes d’affaire, financiers ou spéculateurs, accompagnés de leur cohorte de larbins de la politique, des médias, de l’université, de la haute fonction publique, de l’armée, de la police, des services secrets, des mafias et groupes terroristes seront eux aussi dégagés pour cause de totale inutilité !