Baisser les taxes, surtaxes et sur-surtaxes en tout genre, sur les carburants mais aussi et surtout sur le tarif de l'électricité et de son transport. Ex : Taxe sur la Consommation Finale de l'Electricité TCFE, Contribution au Service Public de l'Electricité CSPE, Contribution Tarifaire sur l'Acheminement Electricité CTA, TVA à 20%, TVA à 5,5% sur ces taxes et contributions encore en plus ... Ces taxes font augmenter la facture la consommation d'électricité et de l'abonnement de 56 %.  UNE HONTE.