1) se sentir (re)devenir acteur d’une écologie locale, entre voisins et au sein d’une commune ou d’une agglomération de communes. Ce qui veut dire : 1-1) Développer le lien social entre voisins et cela avec le soutien des politiques locaux ; Continuer le « grand débat » par de multiples « grands débats locaux », sur le thème « comment mener la transition écologique sur notre territoire, chez nous ?». S’appuyer sur les associations locales (sportives, culturelles, …) en les incitant à mener un ou plusieurs projets écologiques. S’appuyer également sur les associations écologiques locales. Créer une grande fête locale en rassemblant les acteurs locaux de la transition écologique, et cela à une date nationale. Faire des « fêtes des voisins » végétariens (sous forme de challenge)  Le soutien des politiques locaux est important : incitation, information, coordination, valorisation des projets, …  1-2) Développer la démocratie participative locale : les politiques locaux doivent insérer dans leurs décisions l’avis de leurs concitoyens / possibilité de référendums locaux / remise en cause à mi-mandat d’un politique ne respectant pas ses engagements électoraux, …   1-3) Reconnecter l’humain à la terre : en soutenant le développement de jardins collectifs / en mettant en relation propriétaires de jardin avec des gens à la main verte habitant en appartement, chacun partageant la récolte du potager / favoriser l’agriculture urbaine et en faisant visiter ces fermes aux écoles et familles, …  1-4) Développer le « faire par soi-même » (ses produits ménagers, cosmétiques et zéro déchets) : pour faire des économies, mais aussi pour se sentir fier de ses réalisations et donc de se sentir acteur de cette transition.  2) l’exemplarité 2-1) Notamment de ceux en visibilité du grand public : institutions gouvernementales, collectivités territoriales, nos politiques, … Cela peut être dans les jardins de l’Elysée, mettre en place un composteur, un potager basé sur la permaculture, un poulailler, … Développer les circuits courts et le bio pour les cantines dans les préfectures et ministères, … Voir notre Président et ses ministres se déplacer en vélo entre 2 rdv proches géographiquement, … Proposition de repas végétariens tous les jours dans les cantines ministérielles, …  2-2) Mettre en avant et soutenir les familles « exemplaires », les associations écologiques, les micro-entrepreneurs travaillant pour la transition écologique, … Via une garden-party à l’Elysée (ou mairies) spéciale transition écologique, des médailles de mérite, des articles dans les médias, … Les collectivités locales peuvent également proposer des challenges locaux, avec remise de prix. Pour les associations, faciliter l’obtention du statut d’intérêt général, permettant la délivrance de réductions fiscales aux donateurs.  2-3) Développer les ambassadeurs locaux de la transition écologique : via des jeunes en service civique ou social, qui vont démarcher les particuliers pour les inciter à (re)devenir acteurs de la transition écologique.  2-4) Favoriser les acteurs locaux de la transition écologique : créer une plateforme Internet référençant les entreprises et associations locales actrices de la transition écologique. Les habitants connaitront ainsi les entreprises, artisans et commerçants faisant un effort dans l’écologie. Ces derniers verront leurs efforts valorisés par un développement de leur chiffre d’affaire.  2-5) Développer l’exemplarité des entreprises, et notamment celles des grands groupes. Arrêter le greenwashing : exemple avec la RATP et la SNCF qui mettent en avant leurs nouveaux éclairages basse consommation, alors qu’ils dépensent une fortune en énergie dans leurs panneaux publicitaires lumineux (sans parler de la pollution visuelle !)