Stopper le greenbusiness qui impose des normes (par exemple rt2012) et qui sous prétexte d'écologie, nous contraint à acheter des produits et des services qui ne sont pas plus écologiques que le bon sens. Par exemple, la plupart des sytèmes de chauffage individuel imposés aujourd'hui ont des moteurs, des ventilations. Ils ne sont pas écologiques à fabriquer, ni à détruire, ils coûtent cher, transforment nos maisons  en usine à gaz (local technique indispensable) et nous impose du bruit et de l'air ventilé à l'intérieur (pompes à chaleur, poéle autorégulé..). Alors que le bon sens est moins cher (voire gratuit). Je vis actuellement dans une maison en pierre, bien orientée et je me chauffe quasi gratuitement et écologiquement avec un poèle classique à bois : sans moteur ni consommation électrique. Or, aujourd'hui, construire une maison en ecoconstruction impose par exemple un poèle motorisé sous prétexte qu'il est autorégulé etc.... Au lieu de vendre des produits neufs, semi electriques, chers à fabriquer et à détruire, alimentant le marché et la consommation, et s'ajoutant au poids de tout ce que l'on produit et achète, laissez les gens bricoler, faire de la récup' et utiliser leur bon sens. Les normes, quelles qu'elles soient, usent les nerfs des gens, abolissent leur libre arbitre, les contraignent jusque dans leur intimité, ne laissent aucune marge à la créativité, au bon sens, à la singularité de chacun. La contrainte s'immisce dans les vies, dans les corps, dans la pensée des gens et empêche chacun, petit à petit, d'avoir son mot à dire. Chacun se sent alors dénié, inexistant, quantité négligeable et indésirable, n'ayant plus la main sur sa vie ni le droit de s'exprimer. Cette oppression, voire cette négation de chacun est rampante, constante et aura des conséquences éthiques, politiques et humaines gravissimes.