Le financement de ces mesures peut se faire à travers une taxe carbone. Dans le même temps cette augmentation inciterait les gens à modifier leurs habitudes. L'erreur du gouvernement a été d'utiliser la taxe pour compenser des baisses d'impôts en faveur des plus aisés.  En taxant les transactions financières qui correspondent à de la spéculation, achat et revente immédiate d'actions. En luttant contre la fraude fiscale. En taxant sur leur chiffre d'affaire les géants du net qui échappent à l'impôt alors qu'ils bénéficient de nos structures et infrastructures payées avec de l'argent public. En attirant les fortunes étrangères à l'image de de la Suisse, en leur proposant un impôt plus faible que celui payé par les résidents Français. Cela permettrait de capter des recettes fiscales supplémentaires.