Diminution du prix des véhicules électriques, augmentation de leur autonomie et développement d'un véritable réseau de recharge pour les véhicules électriques. Mise en place d'un système de batteries universelles chargées en permanence mises à disposition dans un réseau de stations services. On s'arrête, on change de batteries et on laisse les siennes pour qu'elles soient remises en charge pour un autre automobiliste, le tout pour un coût modique. Cela pourrait contribuer à rendre obligatoire la pause toutes les deux heures préconisée par la Prévention  routière et que bien des automobilistes n'observent pas.