Qu'on taxe très fortement les produits "irresponsables" (gros impact environnemental, social ...) tout en aidant les producteurs "responsables" afin de faire baisser les prix de leurs produits. De plus, je pense qu'il faut inciter à une baisse globale de la consommation tout en répartissant mieux les richesse (je parle bien de répartition, et non de redistribution) afin que tout le monde puisse être réellement responsable. (je sais très bien que ces mesures ne sont pas favorable à une économie prolifique dans le monde actuel, mais cela permettrait de vivre demain dans un monde plus viable)