Concernant le tri sélectif, ce serait de rendre très facile la dépose des objets type téléphones, PC portables ou télé. Aussi facile en fait que pour les piles et les ampoules et plus généralement tous les objets comportant des matières premières rares. Ne pas avoir à parcourir des distances importantes pour parcourir déposer ces produits. Il faudrait aussi que nous acceptions le low tech. Des objets technologiques un peu moins performants, mais assurant l'essentiel, notamment en matière de mobile ou d'informatique.