Augmenter les prix des carburants est une bonne idée. Le problème c'est que vous ne proposez rien pour contrer cette mobilité polluante, et surtout individuelle. C'est pourquoi je suis pour la stratégie pollueurs payeurs : il faudrait donc proposer à tous les citoyens des transports en communs plus efficaces. Pour les villes les métro, tram, bus écolos me semblent une bonne solution. Pour les grand trajets le TGV est notre meilleur arme. Pour des trajets très ruraux, des navettes (que on pourrait peu être commandé sur demande pour des trajets exceptionnel). Et pour les communes extrêmement rurales, fournir un chèque énergie pour permettre aux plus petits budgets de rouler à l'essence, hybride, hydrogène.  Je ne parle pas de voiture électrique pour 2 raisons : les voitures électriques utilisent des batteries qui n'ont rien d'une alternative renouvelable. Ensuite il s'agit d'un transport individuel, qui n'est donc par définition pas dans l'air du temps, car trop consommateur de ressources pour l'usage exclusif d'une seule personne.