Les taxes généralisées ne sont pas acceptable. En revanche la répression dans un but éducatif et non pas pour faire entrer de l'argent dans les caisses de l'Etat, est une source de revenus temporaire qui doit diminuer dans le temps au fur et à mesure de la prise de conscience et du changement de comportement des populations. Concernant les circuits courts, cela ne devrait pas engendrer une très forte augmentation des prix, mais un impact direct sur la production nationale et la vie des producteurs.