Je pense que les crédits d’impôts profitent plus aux entreprises qu'aux particuliers, les devis de travaux tenant compte déjà de ces aides (cela permet surtout de favoriser les filières) . Il faudrait créer une agence ou un service ou un bureau d'étude indépendant afin d'aider les particuliers a prendre les bonnes décisions au bon prix. Il y a trop peu de compétence dans le conseil. je pense aussi que dans ce domaine on recherche à financer que des opérations a haut rendement, je pense qu'il serait préférable, parce que cela toucherai beaucoup plus de monde, d'aider des travaux moins performants donc moins coûteux pour le particulier que très performants donc coûteux sur un faible nombre. Il doit y avoir une optimisation entre le nombre d’opération et leur rendement.  Augmentation du carburant et taxation des gros véhicules,