Pour les petits déplacements, un réseau de transport pratique mais serait-il rentable ? Nous avons une voiture diésel, car à un certain moment, le diésel était recommandé. Ce véhicule est maintenant décoté, vu le discours sur le diésel qui reste quand même plus économique, avec la moindre consommation.  Je n'aime pas le tout électrique (qui n'est pas si écologique que çà). Peut-être l'hybride, mais notre voiture ne vaut plus rien. Pour l'énergie électrique : certaines aides existent mais sont peu connues. Peut-être plus de pédagogie. Pour l'eau : des communes ont trouvé des solutions pour sortir du monopole des services des eaux . A suivre...