Je ne pense pas que le coût de la transition écologique soit à supporter par les citoyens.  La démarche doit venir des institution et doit imposer aux industries et entreprises de changer leurs comportements ainsi que la forme et la nature des produits distribués.  Le marketing fait croire à beaucoup de monde qu'ils ont besoin de tel ou tel produit, sauf que non ! Et si la forme de distribution change, les habitudes des consommateurs changeront. (exemple : magasins de vrac, suppression des emballages plastique, ...)