Commencer par généraliser le télétravail afin de permettre aux gens de vivre dans des environnements moins hostiles que le centre ou la périphérie des grandes métropoles. Apporter une aide plus importante à toute personne entreprenant la rénovation thermique de son logement. Rendre le TGV moins prohibitif. Dans certains cas, il est moins cher de prendre l'avion. Une aberration parmi tant d'autres. Pour le reste, l'essentiel de l'effort doit d'abord être le fait des grandes entreprises / industries, y compris évidemment du secteur agro-alimentaire, qui restent prioritairement à l'origine du réchauffement global que nous subissons aujourd'hui. Si l'on veut que la somme des "petits" que nous, citoyens, représentons, il faut au préalable que les "gros" montrent l'exemple. Faute de quoi, cela donne les gilets jaunes. Mais là encore, je ne vous apprends rien.