Je pense qu'il faut simplifier un certain nombre de solutions. par exemple, pour faire des pistes cyclables, la collectivité est contrainte par des carcans administratifs et normatifs. Je propose un idée simple déjà existante dans ma commune. Sur les berges des cours d'eau on crée, quand c'est utile, un sentier juste stabilisé (pas de goudron ou autres enrobés, on circule en VTT !) accessible au piétons et vélos. Enfin, je propose de frapper d’alignement toutes les berges sur une largeur à définir qui servirai de bassin d’inondation aménagé en parc ou autre en temps normal (évacué en période d'inondation) avec quand c'est nécessaire et possible des digues en terre, éloignées, sur lesquelles circulent les VTT et piétons (mais sans béton, bitume ...).