Il pourrait être imaginé un impôt à assiette large type CSG avec un taux très faible (0.5 ou 1%) accompagné d'une taxe plus importante comme une TVA sur les produits les moins nécessaires (produit de haute technologie type smartphones, produit de luxe ou objets d'art). Appliqué un principe de pollueur payeur pour les entreprises (taxation lourde des produits polluants comme certains produits phyto sanitaires...) IL faut qu'un système de redistribution accompagne ces mesures (aides à la rénovation des logements, transition agricole...) Et une protection pour les plus fragiles (pas une exonération mais un retour de la participation (ou plus) conditionnée aux contraintes de chacun (nombre de kilomètres en véhicule individuel obligatoire, prise en charge d'une partie de la facture énergétique....).