je veux bien investir dans des solutions autres de chauffage ou de voiture mais je souhaite que ces investissements soient pérènes et fiables (aujourd'hui par exemple un ballon thermodynamique pour chauffer l'eau chaude est cher, pas fiable et selon les professionnels pas pérène ... donc c'est encore des solution sans avenir et des investissements sans intérêt auquel on nous oblige (pour une maison RT 2012 par exemple). pour la voiture  la voiture electrique semble une solution sans avenir (en raison des batteries qui sont pas recyclables). les diesels étaient autrefois une solution écologique des transport. Donc quand on voit cela on doute de la capacité des pouvoirs publics à donner les bonnes directions.