* Là encore, pas spécialement concernée par des problèmes financiers mais bien des gens le sont. Il faut du temps et des moyens pour bien consommer et bien se renseigner. Un sujet urgent serait par exemple la mise en accessibilité financière -- et de proximité -- de produits locaux et de bonne qualité, sans pour autant renier sur les salaires des agriculteurs (la rémunération actuelle des plus petites mains de l'agro-alimentaire est une aberration). * Pourquoi pas de la formation à toutes ces questions (transports, alimentation, savoir se méfier de la pub) dès l'école lors de l'éducation civique. Apprentissage des gestes de base, du tri, de la consommation modérée. Par ailleurs, éviter aussi par exemple d'inviter dans les écoles des programmes en partenariat avec des enseignes de la viande ou de produits ultra sucrés. * Stop pub au moins pendant les programmes pour enfants. Contrôle très strict de l'information sur les produits quels qu'ils soient, lutter contre les faux discours "verts" et "fair". Suivi des circuits de tous les produits au moins pour les industries textiles et agro-alimentaires, les deux plus polluantes (conditions de fabrication à tous les échelons pour ne pas se cacher derrière l'excuse de la démultiplication des filiales...) * Enfin, si le citoyen a sa part de responsabilité, il doit être bien renseigné pour agir en conscience. Cela implique du côté des entreprises et des décisionnaires : retour de la consigne, vrai recyclage, lutte contre le suremballage, vêtements plus chers mais durables.