Imposer la taxe écologique comme vous vouliez le faire, mais le faire différemment et progressivement. Taxer les véhicules  selon leurs âges, inciter les possesseurs de vieux véhicules à changer en créant par exemple une BANQUE ÉCOLOGIQUE au sein de la BANQUE DE FRANCE qui prêterait de l'argent pour l'achat d'un véhicule écologique à tous ceux qui n'ont pas ou ne peuvent pas accéder au crédit faute de moyen, les taux seraient à 0 % avec prélèvement des remboursements par le biais des services des impôts chaque mois sans frais, et à un taux réduit pour les autres avec des délais de remboursements de 6, 7, 8 ans et plus pourquoi pas? : exemple tous les détenteurs de véhicules euro 2 euro 3 ... seraient interdits de rouler (sauf les véhicules classés collection) et comme ces propriétaires seraient obligés de se séparer d'un véhicule qu'ils gardent car ils n'ont pas les moyens de changer, l'état leur garantirait un changement de véhicule avec des prêts obligatoirement concédés et adaptés à leurs possibilités de remboursements. Je pense même que les concessionnaires se battraient pour vendre leurs véhicules même à cette population démunie face aux crédits.