Appliquer les taxes là elles le devraient : sur les bateaux utilisant du fioul lourd plutôt que du GNL par exemple. Il faut que le citoyen constate que le changement qui lui est demandé n'est pas uniquement demandé à lui seul mais qu'il est également supporté par l'ensemble des entreprises et des industriels et pas uniquement en France (mais là c'est compliqué pour nos politiques de rassembler et faire changer les opinions de nos voisins .... mais là que l'on attend nos politiques). Faire en sorte que l'on puisse soit acheter un voiture électrique ou à l'hydrogène à un prix accessible mais, à plus de 40K€, ce n’est pas évident. Et ensuite, il faut des bornes ou des pompes à hydrogène partout car s'il faut plus de 15 minutes pour recharger son véhicule cela ne sera pas évident quand on a des trajets de plus de 500Kms. Car oui la voiture n'est pas seulement utilisée pour les trajets courts !