Que vous changiez les vôtres, je suis sur que mon empreinte carbone  est bien meilleur que la votre !!! Posez vous la question, il me semble qu'internet est très énergivore, et pourtant vous prônez la dématérialisation des services public.  j'ai porte plainte via internet suite à une arnaque par une entreprise française, je n'ai eu aucune nouvelle sur le devenir de ma plainte.  Du, coup, j'ai porté plainte auprès du tribunal de grande instance, j'ai bien gagné mon procès, mais pour espérer récupérer mon argent, il faudrait encore dépenser du temps de l’énergie (pollution) , de l'argent et je ne suis même pas sur de retrouver mes fonds. imaginé tous çà pour rien, alors qu'il serait plus simple et bon pour les Economies d’énergies de faire intervenir les représentants de l'ordre après jugement. Juste pour vous montrez la complexité et le coût pour nous toujours perdant. Ceci est valable pour beaucoup d'organisation misent en place par vous, carte grise, contrôle technique absurde, permis de construire, limitation de vitesse à 80 km/h je ne peut pas passer le dernier rapport sous régime moteur (boite six ) du coup surconsommation, donc plus de pollution , ect. je dis bravo à tous ça.