Végétalisons la ville pour contrer les effets du réchauffement. Les toitures, les grandes artères ou les petits espaces peuvent être végétalisés et cultivés sans que cela représente un coût important. Régulons drastiquement la circulation en ville. Ne circuleraient que les véhicules d'urgence et les transports en commun, assurons les livraisons par des véhicules électriques et installons des parkings en périphéries. Les camions qui circulent aux abords ou dans les grandes villes jouent énormément dans la pollution aux particules fines. Il faut absolument les taxer et développer ou imposer le ferroutage.  Encore une fois je parle de solutions politiques et pas seulement individuelles car nous devons agir à grande échelle.