Que les USA changent le leur par exemple (17t CO2/hab aux USA). Pareil pour la Chine. Je suis totalement contre cette idée de se serrer la ceinture en France alors que l'on pollue déjà très peu. Contre cette politique de culpabilisation, d'austérité, de sacrifice, de pénitence. C'est totalement débile. Exactement ce qu'il faut éviter. Rien ne sera obtenu en demandant aux gens de vivre à 17°C chez eux sachant que les politiciens vivent avec 21°C. C'est une approche soviétique qui va échouer, 100% garanti.