Je fais déjà assez d'efforts personnels en tant que particulier. Les pollueurs doivent être ceux qui payent et en priorité les entreprises, paysans ou transporteurs qui polluent de plus en plus. On interdit aux particuliers d'utiliser des pesticides, alors qu'ils sont autorisés pour les agriculteurs qui les utilisent en quantités mille fois plus importantes. L'exemple du Glycomat est scandaleux. Qu'attend le gouvernement pour l'interdire. On interdit de faire du feu dans notre cheminée, mais on continue à laisser les camions nous polluer, ce n'est que du non-sens.