Nous avons déjà changé de comportement : moins de viande, meilleure utilisation du chauffage, achat en local etc... Mais les grandes solutions que pourrait apporter l'état : proposer un véhicule propre comme dit plus haut, demander aux industriels ( aie on touche aux lobbies mais il faudra peut être en avoir le courage) de changer leur conditionnement de produits ( trop d'emballage).Un particulier ne pourra changer de comportement que si les grands montrent déja l'exemple ! Autre solution très simple l'école : mettre des leçons d'écologie à l'école chez les tous petits.