Pour réduire la consommation de chauffage, il n'y a pas 36 solutions : isoler son logement, modifier son mode de chauffage ou simplement mettre un pull! Isolation: Je pense qu'il faudrait que l'état rétablisse les 30% de réduction d’impôt (CITE) pour le remplacement des fenêtres, et rende cette disposition accessible aux propriétaires non-occupants. Chauffage: Les vieux surchauffent trop et semblent n'en avoir rien à faire! Concernant les transports : C'est bien gentil de nous dire que le pétrole c'est mal, mais sommes nous vraiment préparés au 100% électrique? Lorsqu'il s'agit de faire installer une borne de recharge de véhicule dans un immeuble, le plus long n'est pas de convaincre le Conseil Syndical, mais ENEDIS (gestionnaire du réseau électrique) qui a des délais interminables!