Des incitations financières qui ne soient pas réservées au domicile principal.  La rénovation de résidence secondaire doit aussi favoriser la transition de mode énergétique ou l'isolation thermique avec les mêmes facilités que pour les résidences principales. Les artisans doivent pouvoir proposer les mêmes avantages quelque soit la destination du lieu et dans toutes les régions. Inciter financièrement ou fiscalement l'installation de bac de rétention d'eau avec une pompe, pour l'arrosage, dont le retour sur investissement est aujourd'hui trop long (plus de 15 ans)