La solution la plus simple pour régler le problème de l'usage intensif d'un véhicule personnel aurait été de ne pas abandonner le rail comme notre pays l'a fait. L'effort financier qu'il faudrait  faire serait bien moindre aujourd'hui. En tous les cas, il s'agit, pour répondre plus précisement à la question, de ne pas chercher dans des solutions individualistes mais plutôt de favoriser l'investissement collectif. Que valent 4000 euros d'aide quand une automobile dite propre coûte en moyenne près de 30000 euros??