Chèque d'encouragement pour les transports en vélo vers le travail ?   Parler de taxer les pratiques polluantes est très délicat vis à vis des citoyen-ne-s ?   Développer des moyens de transports alternatifs et aidés à l'achat également : des vélo-porteurs électriques, comme les triporteurs d’antan ? Des vélo-quad électriques deux places avec bagagerie inclue ... ?   Sur le plan de l'agriculture biologique, baisser la TVA à la distribution de l'alimentation biologique ; et conjointement aider, co-financer, subventionner les emplois créés dans l'agriculture biologique à tous les échelons (de l'ouvrier agricole à l'ingénieur agronome).