Que je n'ai pas à payer des taxes pour des politiques économiques et environnementales que l'on a choisi (mal) et que l'on maintient (étonnamment), avec d'autres alternatives écologiques et énergétiques pour que je puisse les privilégier. En tout cas, je pense que nos politiques doivent arrêter de chercher des taxes ou encore des mesures de crédit impôt, aides, lois et autres pactes. J'ai du mal à croire que la seule chose qu'ils soient capables de produire ce sont des dispositifs d'habituation à l'assistanat. Soit c'est par manque de créativité et de vision, soit c'est par volonté de manipulation et d'asservissement. C'est du même niveau que les coupons de réductions des supermarchés... Une vrai action politique est d'avoir une vision, une stratégie claire, une roadmap autour de solutions et mesures courageuses de croissance et non par des coupons, aides et passe passes d'imposition et taxes qui cherchent à stimuler les dépenses des contribuables. Des idées vertueuses permettant de générer de la croissance économique, de l'emploi, la transition écologique et l'environnement durable existent et je viens de vous les décrire plus haut.