Concernant l'habitat -  la mise en oeuvre des savoir faire déjà déployés dans les pays nordique est nécessaire.  Elle implique un effort de formation des professionnels, applicateurs, vendeurs de matériaux qui par nécessité s'en tiennent aux solutions éprouvées, mais datant de plusieurs années déjà .  - l'expertise et la diffusion de ces moyens: le moindre échange avec un CAUE , ou l'ADEME renvoi plus à un état des lieux des aides fiscale qu'à une aide technique au projets. A ce titre la mise en place d'expertises indépendantes quant aux solutions pour isoler tel ou tel habitat serait utile - des aides fiscales tant du côté de l'amont : ces expertises que du côté des solutions, mais alors prenant en compte le résultat d'une tranche de travaux , et non plus le travail de tel ou tel artisan, qui dans sa situation peut capter le bénéfice de la subvention fiscale , n'appliquer que la solution standard, etc et donc ne pas promouvoir d'initiative.