-Il faut que les constructeurs automobiles mettent au point un gamme de véhicules non polluants accessibles, car actuellement une voiture électrique est encore trop chère (~20000€) même avec la prime de l'état. Les personnes avec le moins de pouvoir d'achat ont les plus vieux véhicules ils sont la cible pour cette nouvelles gamme de véhicules.   -Il faut augmenter les taux de prélèvements proportionnellement au taux de pollution des véhicules, c'est valable pour le fret routier ferroviaire aérien et fluvial maritime. -il faut que les bénéfices des sociétés polluantes  soient taxés en conséquence