Bien connaitre, être formé de façon systémique et rationnelle, sur les impacts des gestes quotidiens sur l'environnement PUIS sur les menaces des espèces.  Cette formation ne doit pas être faite par des hauts fonctionnaires des ministères, mais par des scientifiques qui seront reconnus par le Haut Comité à la Transition Ecologique.  On a trop vu des messages ridicules; on ne protège pas l'environnement ni aucune espèce en compactant une bouteille d'Evian ou en fermant le robinet pendant qu'on se lave les dents. Dans le premier cas, la masse est inchangée et le volume sera réduit de toutes façons par le camion poubelle. Dans le deuxième cas, les deux litres d'eau consommés en sus proviennent de la nature et retourneront dans la nature; on peut même considérer qu'ils contribuent à un effet diluant et ça contribue par là à rendre l'eau des égouts plus propre.