Éduquer à tout age et dès l'enfance, mettre en place des actions afin que les plus jeunes, souvent plus "écologiques" puissent convertir les plus anciens. Montrer l'exemple par des actions citoyennes, mais aussi des actions concrètes par les politiques, les artistes, les chefs d'entreprise. Répondre aux questions pour chacun d'entre nous, que puis-je faire? par exemple pour une consommation raisonnée biologique locale... Éviter d'acheter chez les fournisseurs qui jettent leur invendus au lieu de les donner ou les recycler (Amazon...)