Je ne peux me passer de ma voiture pour aller au travail. Je pratique le covoiturage quand c'est possible. Je serais volontaire pour changer ma voiture si la seule alternative n'était pas la voiture électrique (polluante à fabriquer et non recyclable) qui m'est financièrement inaccessible. Comment la science qui permet d'opérer des personnes se trouvant dans d'autres pays ne parvient-elle pas à fabriquer une voiture propre et non exorbitante? Selon moi elle existe déjà mais des intérêts financiers (lobby des constructeurs automobiles?) priment sur les intérêts de santé publique.