Capitalisme ne rime pas avec ecologie!!!! De plus, je ne vois pas pourquoi le fait de changer nos comportements induirait forcément un côté financier!!! (Encore une idée toute faite, induite insidieusement, qui nous met dans la tête que consommer mieux, veut dire plus cher!) Il me semble qu il n y aura aucun acte, ni aucune réponse concrète relative à un réel soucis environnemental, sans l abandon du capitalisme. La solution première ne dépend pas de nous, mais bien de la façon de produire des grands industriels! Et des directives des dirigeants... Qui rappelons le, incitait il y a encore très peu de temps, à consommer du gasoil plutôt que de l essence.