Rachat d'appareil en l état, sans conditions de reprise laissant le choix total ( liberté ) sur l'investissement. recyclage des appareils en circuit local, pas d'envoie dans les pays du tier monde, on va pas les empoisonnés à eux ( fraternité).  Marge des entreprises très très faible sur les produits de transitions, production en masse du produit d'appel afin de limité le coût, ils feront leur business après mais dans l'urgence de la transition le profit doit être placée au 25 émé plan ( égalité ) .