Nous sommes habitués à une nourriture peu chère mais de moindre qualité ; pour acheter une nourriture meilleure, il faudrait y consacrer une part beaucoup plus importante de notre budget ; or, les marges financières de la plupart d'entre nous sont limitées (cf notion de "dépenses contraintes").  Seule marge de manœuvre  : le logement, qui ampute 1/4 à 1/3 de notre budget. Il faudrait à mon sens réduire de façon drastique, par la loi, le montant des loyers et des prêts immobiliers (la montée des prix continue dans les grandes villes montre bien la déconnexion avec la valeur réelle) ; nous pourrions ainsi utiliser l'argent dégagé à payer à sa juste valeur une nourriture saine et locale, qui créerait des emplois et ferait vivre décemment nos agriculteurs.