Pour l'isolation, le programme à 1 euro est idéal mais pour être éligible le revenu de référence fiscale doit être remonté. le niveau actuel du revenu n 'est pas établi pour les classes moyennes et comme les classes moyennes n'ont aucune visibilité sur leur avenir financier, elles ne peuvent engager des prêts pour cette réalisation. Par contre nous subissons un harcèlement téléphonique dans ce domaine. Pour le changement de véhicule, je souhaiterai acquérir un véhicule électrique n'ayant jamais de gros déplacements à faire. Néanmoins le financement dans ce domaine est encore trop important malgré l'aide à la reconversion. Enfin je serai désireux de connaître la réalité sur le recyclage des batteries. Pour le changement des portes et fenêtres le crédit d'impôt de 30% était très intéressant sachant que une telle isolation génère un gain de 20% sur le chauffage. D'autre part je ne comprends pas pourquoi taxé les véhicules terrestres, et que les embarcations aériennes et maritimes échappent à toute taxation (avions et super tanker) Pour les véhicules électriques des primes à la reconversion ETAT et REGION peuvent être envisagées. Pour mon chauffage, dans ma commune (6500 hbs) existe une chaudière à bois qui alimente tous les services publics, elle m'a proposé de me relier à cette chaudière en tant que particulier, le réseau devant prochainement passer devant chez moi. Un gain de 20% de la facture énergétique est annoncé.