J'accepterai volontiers de laisser plus souvent ma voiture, d'autant que j'habite en ville et que le métro est à 5 min à pied de chez moi, si on arrêtait de s'en prendre à la voiture. Plus on nous gave avec le diesel et plus je prends ma grosse cylindrée allemande roulant au diesel pour circuler en ville! Mettre en oeuvre une fiscalité écologique efficace suppose que l'on fasse les bons constats. Mais ce n'est pas le cas..... Je rappellerais juste "Mieux vaut un végétarien en 4x4 qu'un mangeur de steak à vélos"....