Toujours dans la culpabilité des citoyens et de leur "comportement" ... jamais celle des  pétroliers, des industries. Ce n'est pas une question de "comportement", mais de solutions plus propres fabriquées à grande échelle, et de produits à courtes durées de vie.  Comment peut on être stupide au point de poser des questions de manière aussi maladroite au moment ou le pays est plus qu'agité et les susceptibilités exarcerbées ? Le parc automobile se renouvelle complètement naturellement tous les 20 ans : dans 10 ans , 50% des poubelles polluantes en circulation auront "naturellement" dégagé des routes. Pas besoin de taxer les citoyens, à  croire que les lobbies des constructeurs automobile n'aient déposé eux même le projet de loi sur le renforcement des contrôles techniques à Bruxelles pour accélérer les ventes de véhicules neufs ...d'autant qu'il y a conflit d'intérêt puisque  ce sont les constructeurs qui établissent le contrôle de pollution sorti d'usine, en bon juge et partie ...  Les constructeurs ont menti sur les taux de pollutions, et ce sont les citoyens qui doivent trinquer car jamais leur véhicule n'a correspondu au taux annoncé par un certain nombre de constructeurs . Comment nos élus français à Bruxelles ont-ils pu voter favorablement pour une connerie pareille ? Un chauffage solaire coûte x fois plus cher avant et même après credit d'impot  ... C'est une subvention aux artisans , pas aux citoyens :  plafonner les prix et moins la subvention.  Le photovoltaïque est une fumisterie (je parle des politiques menées, pas du principe et des recherches en cours)  sous perfusion de fonds publics, non rentable, l'éolien est il vraiment écologique au regard de la taxe carbone de fabrication, de son transport, de sa maintenance et de la superficie qu'il faudrait sur la planète ? Tout cela est un fatras de mesurettes qui ne règlent en rien le problème ... Instaurer une imposition des transactions boursières spéculatives,   fonction du degré de pollution de la somme des produits fabriqués par les grands groupes est peut être également un débat à ouvrir ... on a bien réussi à le faire par produit vendu sur le recyclage pour chaque citoyens . Les mouches changeraient d'âne... plus près des causes véritables sans doute.