Je suis pour l'abandon de tout soutien à l'automobile, quel que soit son carburant (la taxation du diésel serait plus acceptable si elle ne survenait après des décennies de soutien indu aux motorisations diésel sous la pression des constructeurs). Je suis favorable au développement massif des déplacements en vélo pour les distances d'1 à 10 km), des transports en commun (10-50 km) et du train pour les trajets au delà de 50 km. Je suis pour la création d'une Compagnie Européenne des Chemins de Fer, société publique, avec de grandes ambitions : création d'un réseau grande vitesse européen interconnecté, mise à l'écartement standard de la péninsule ibérique (ce qui aurait un impact sur le maintien de capacités sidérurgiques européennes, ferroutage des camions pour la plupart des échanges internationaux (ou autoroutes maritimes pour les échanges façade atlantique - sud-ouest de la France, nord-ouest de l'Espagne & Portugal), taxes à l'essieu des camions (surtout ceux qui roulent vides), mise en place d'une convergence des statuts et des rémunérations entre chauffeurs routiers et personnel de la CECF, etc...