Les comportements individuels doivent être déterminés par une conscience de chacun des enjeux en la matière pour lui-même et pour l'Humanité. Exemple : lorsqu'on voit le nombre d'automobilistes qui laissent tourner le moteur de leur voiture pendant 10 à 20 minutes alors qu'ils sont à l'arrêt (stationnement), on s'étonne du mouvement des gilets jaunes sur le prix des carburants. La hausse des taxes leur pose problème, mais pas le gaspillage qu'ils font. Une contradiction à la française. Pourtant, si on luttait contre cette pollution atmosphérique strictement inutile, on diminuerait bien les rejets de CO2 .