Nous avons aujourd'hui un problème d'obésité et d'importation de nombreux produits qui ne respectent pas la planète. Promouvoir le fait de manger mieux, sans excès et localement. En somme, une nourriture saine en moins grande quantité pour le même prix. Ne plus tolérer les comportements tels que jeter les déchets dans la rue / la nature. Distribuer des cendriers de poche. Ce sont avant tout les mentalités qu'il faut changer en mettant en avant les devoirs qu'ont les habitants de la planète au lieu des droits qui sont constamment revendiquer.