Je pense qu'en mettant en place une réelle politique écologique cohérente nous pourrions trouver des alternatives à moindre coût. Par exemple, l’État s'est récemment lancé dans un plan d'expansions des bornes de recharge électriques. Il pousse également les citoyens à se tourner vers des véhicules électriques à batterie tout comme il nous poussait à acheter un véhicule diesel il y a quelques années. Pourtant, des études montrent déjà que les batteries de ces véhicules n'ont rien d'écologiques. Pourquoi alors vouloir dépenser de l'argent publique à développer cette technologie ? D'autant plus qu'une alternative bien plus saine pour l'environnement semble émerger (à vérifier) : la voiture à pile à combustible.