Tous les systèmes d'aide sont bons, pour soutenir les économies d'énergie, le transport doux, les énergies renouvelables, et s'il faut de l'argent, la taxation des comportements nuisibles à l'environnement, bien expliquée et ciblée sur ceux qui ont les moyens de payer et de choisir, permettrait d'apporter du financement. L'écologie doit être incitative pour ceux qui ont du mal à faire la transition, et punitive pour ceux qui utilisent leur pouvoir ou leur fortune dans le mauvais sens. La vente d'un Hummer ou d'une Porsche Cayenne par exemple pourrait être taxée à 500%. La deuxième voiture pourrait aussi être pénalisée, et encore plus la troisième.