-Les pouvoirs publics doivent mettre en place des limitations de vitesse sur les routes et autoroutes: c'est positif pour la réduction des gaz à effet de serre, ainsi que pour la réduction des accidents : 80 km/h sur les routes nationales, 100 km/h sur les routes pour automobiles, 110 km/h sur les autoroutes. Laissons de coté les oppositions des lobbys et autres intérêts particuliers, privilégions l'intérêt général, c'est à dire la préservation du vivant pour les générations futures.  -Dans le cadre de la politique environnementale, l'état doit créer un système incitatif visant à promouvoir les comportements vertueux des individus et entreprises, tout en le combinant avec un nécessaire dispositif répressif.