La question du changement de comportement doit se faire gratuitement pour les citoyens. L'idée que l'écologie a un cout est une idée tout à fait libérale et capitaliste. Changer ne coute rien, à condition de volonté politique et d'orienter et de maintenir dans le bon sens. Cela a un cout quand l'état maintient l'ambivalence d' une politique non écologique contre laquelle les citoyens doivent composer pour être plus écologique. Ce qui, de fait, coûte. Ainsi, toute initiative allant dans le sens de l'écologie doit être légitimer et autorisé par la loi. Ce qui coute, c'est le non respect des lois de la nature et l'aveuglement égoïste de ne pas s'y conformer.