A court terme, il n'y a en pas. Les choix technologiques actuels ne sont pas pérennes. Pour le transport, Electricité, hydrogène,..Les batteries sont polluantes dans leur fabrication et leur retraitement. L'hydrogène est fabriqué a partir de produits a base d'hydrocarbure. Electricité qui est favorisé pour les transports est pénalisé dans les habitations (voir réglementation RT 2012) Ou est la cohérence. Dans quelle technologie investir, qu’en sera t il dans 5 ans. Le gas oil qui était favorisé est maintenant banni pour des questions de pollution. Alors que les véhicules en sans plomb le sont plus