Que VOUS montriez l'exemple : plus de grosses voitures, plus d'avions pour vos déplacements. Le train OBLIGATOIRE pour tous les déplacements de tous les ministres, députés, présidents..... Abandonnez vos PALAIS qui viennent de la royauté (vous n'êtes pas des rois mais des élus de la république) pour des bâtiments neufs à énergie positive Il faut arrétez avec votre vision parisienne des choses... sortez !! les citoyens sont déjà à l’œuvre Fin des indemnités présidentielles à vie Stop aux hausses des péages, c'est nous qui avons payés les autoroutes et ce sont des actionnaires qui encaissent les bénéfices. Il faut changer ça