Etre beaucoup plus incitatif: le but est de déclencher pour chaque foyer l'effort que représente ce changement. Il doit devenir financièrement acceptable, voire neutre, selon le public. Etre moins égalitaire: utiliser la condition de ressources pour pouvoir financer plus ceux qui n'auraient pas les moyens (abandonner le "principe d'égalité" trop dogmatique). Pour ceux qui ont un peu de moyens, et moins d'aide, les inciter par la démonstration du retour sur investissement. Pour ceux qui sont loin de cette préoccupation faute de moyens, utiliser les assistants sociaux pour expliquer l'intérêt de la démarche et son absence de coût.