Il faut une volonté politique, soutenue par le peuple, de s'attaquer à l'incitation permanente à créer de nouveaux besoins que les personnes n'ont pas. La force de persuasion des publicités auprès des plus fragiles et une source d'accentuation de leurs difficultés et d'augmentation de l'impact environnemental. Attaquons de manière franche et forte l'obsolescence programmée et valorisons l'utilisation optimale de ce que nous possédons déjà. Un exemple type : le compteur Linky imposé souvent sans respect de la loi au client. Que sont devenus les millions de compteurs fonctionnels, quelquefois neufs, qui ont été remplacés ?