je suis prêt a accepter toutes les hausses d'impôts si elles ont une justification écologique.  mais sans parler de finance, j'aimerais que la France mette en place des zones maritimes protégées, où la pêche serait interdite, et où les populations locales seraient mises à contribution pour la protection de nos oceans.   et cette question est une nouvelle fois tendancieuse : je me permets de la retourner. Qu'est-ce qui vous inciterait vous, politiques, à changer vos comportements ? Une catastrophe écologique irréparable?