Je ne sais pas si je roule assez pour que l'adaptation de ma voiture au bio-carburant soit judicieuse. Mais je me renseignerais. Je n'ai pas les moyens pour une voiture électrique et même si un jour je les ai, ce type de voiture est trop petite donc inadapté au handicap de mon enfant. Il ne dépend  pas de moi de rendre la ville accessible, donc pour les transports en commun, je ne peux rien faire de plus. Avec 3 poubelles de couleurs différentes ou même 2 si c'est trop pour la mairie dans chaque résidence, permettraient d'augmenter grandement le tri sélectif. C'est possible car ça existait dans d'autres villes où j'ai habité.