aides pour l'achat d'une voiture électrique mais encore faudrait-il que l'électricité soit produite autrement que par des centrales à uranium ou une autre cochonnerie non recyclable et qui risque de détruire la planète en trois jours. Par ailleurs si je pouvais produire de façon autonome mon énergie je le ferais mais je n'ai aucune autonomie, je suis coincée par des organisations des choses sur lesquelles je n'ai pas de prise, j'habite un immeuble fonctionnant à l'électrique. L'électricité est hors de prix et je l'économise autant que je peux ne serait-ce qu'en raison des limites de mon propre budget. Si j'avais une maison, j'aimerais pouvoir tirer mon énergie d'une source plus naturelle (solaire etc par exemple) à condition que ça me soit financièrement possible à l'installation et que ce soit sécure (problème des escrocs). Malheureusement les petits particuliers sont à la merci des personnes malintentionnées prêtes à profiter de leur bonne volonté, de leur manque de connaissance, de leur petit budget et du manque de protection des pouvoirs publics