on pourrait imaginer un système de bonus/malus de TVA sur les produits et services en fonction de leur impact écologique.
Mais il faudrait absolument prendre en compte l'ensemble de leur cycle de vie, depuis l'extraction des matières premières jusqu'à la collecte des déchets terminaux.
En particulier, tous les services de free-floating qui polluent l'espace urbain devraient être lourdement taxés : ils constituent une gabegie de ressources naturelles immense pour un bénéfice utilisateur réduit : quelles sont les statistiques ? combien de temps "survit" une trottinette électrique ? Combien de km de trajets permet-elle avant d'être mise au rebut ? Quel est le coût des ressources consommées par km effectué ?

La fiscalité écologique, si elle veut être juste et efficace, doit être affranchie des lobbys et des modes médiatiques et s'appuyer sur des études scientifiques sérieuses et exhaustives.
