il n'y a pas de solution simple et supportable, le changement coûte quand bien même il peut y avoir des aides, et si l'on raisonne pouvoir d'achat pourquoi investir 5 ou 10000 euros sur un investissement qui ne sera pas rentable avant plus de 10 ans; c'est la vrai réflexion ! pour mon cas j'investis dans des panneaux solaires pour 20 000€ , je ne paye pas d'impôt et je ne dispose pas de crédit d'impôt ni de remboursement de TVA pour cette opération, rentabilité estimée dans 15 ans si tout va bien, je suis à la retraite pas sur que je sois encore dans ma maison !!! c'est un choix mais coûteux au final !!