C'est bien une question de politicien ! Vous ne voyez que le fric ou la pression fiscale ! Pour ce que vous en faites, ce n'est assurément pas la bonne réponse. Si les taxes carburant étaient affectées au développement d'un vrai réseau ferroviaire couplé à un picking de véhicules électriques dans les petites communes, je serais le premier à utiliser les transports en commun. Seulement aujourd'hui, ils n'existent pas ou peu à la campagne, et même en ville ils s'arrêtent au mieux à 20H. Si tu bosses la nuit ou en décalé, c'est impossible à utiliser. (Flexibilité, sécurité et disponibilité)