Renforcer l'aide à l'achat d'une petite voiture électrique ("urbaine" ou pour des distances n'excédant pas 150km dans un premier temps), aider plus encore la recherche à ce sujet afin de réduire progressivement le coût de ces véhicules. faciliter le choix des consommateurs avec des étiquetages clairs mettant en valeur les produits de consommation les plus respectueux de l'environnement et de la santé pour valoriser les entreprises et les producteurs engagés dans ce sens. Inciter plus encore les voyageurs au co-voiturage (ex. : diminuer le montant d'un péage lorsque l'on est 2,3,4 et 5 personnes dans un même véhicule). Augmenter de manière très conséquente les malus concernant les véhicules les moins vertueux (SUV, etc.) Revoir dans beaucoup de villes la politique d'aménagement, en facilitant l'implantation de zones de commerce plus réduites, de proximité (un peu comme en Irlande). inciter les communes moyennes à accueillir des sociétés de location de vélos électriques avec des bornes bien réparties. Aider les sociétés de portage, pour que ce type de livraison en réponse à des achats à distance se généralise (y compris pour l'alimentation).