Défavoriser / réglementer plus rigoureusement les allégations publicité qui visent à toujours plus consommer, sans besoin réél ni désir réél de la part du consommateur. Beaucoup de support publicitaire ou allégations publicitaires détournent (voir trompent) le consommateur de sa raison de consommer pour aller vers l'achat impulsif, non utile. Voir l'achat que l'on regrette. Les outils numériques de conseils aux respects de l'environnement et de l'humain. PEDAGOGIQUES, LUDIQUES, disponibles à tous moments, plutôt modeste en terme de coût pour le développeur et l'usager.