Des incitations fiscales à économiser des augmentations de prix de l énergie (avec des baisses ailleurs pour une pression fiscale équivalente). Les alternatives ou solutions doivent réellement exister (application de covoiturage, transports en commun, vélo (il y a un problème avec les vols, le manque de piste cyclable,  la pollution Diesel, ...). Il faut que les sports polluants  qui servent de modèles soient pénalisés : formule1, courses 4x4, motocross,  aviation de loisirs. .... Pas possible de demander au plus grand nombre d électronique le décilitre d essence quand d autres le gaspillent pour le plaisir