Que l'administration arrête les dossiers ubuesques pour ne pas donner de subvention au final et après bcp d'efforts de notre part.  Eco-construction, isolation, énergie. Dans ces domaines, les entreprises sont encore incompétentes, mal formées.  Le CSTB (Centre Scientifique et Technique du bâtiment est financé par les plus grosses entreprises, donc quels produits sont-ils validés les premiers ? Pas les techniques les plus économes et locales comme la chaux-chanvre, la paille, etc. Mais les produits chers et très "techno")