Une taxe carbone (appelée différemment, avec un nom positif) sur le chauffage, l'électricité et le transport dont 100% des revenus seraient rendus aux entreprises (pour opérer des transitions) et aux citoyens les plus modestes sous forme de baisse de taxes ou d'aides diverses. Il faut bien évidemment une transparence totale sur l'utilisation de l'argent (fléchage précis) et sur les résultats obtenus (baisse du taux de gaz à effet de serre). Pédagogie, redistribution et transparence, ce qui a manqué jusqu'à présent.