Favoriser le commerce de proximité. Il ne faut pas tout attendre de lu pouvoir central. Développer les initiatives locales.  Il faut donner plus de pouvoir aux citoyen au niveau local. Il faut rendre le pouvoir aux citoyens au niveau local (Référendum, vote sur proposition d'une proportion (à définir) d'habitant d'une commune, d'un quartier). Trop souvent les maires se font élire sur un programme qui n'est pas respecté par la suite). Les référendums au niveau national sont très dangereux, car les campagnes des détracteurs sont menées sur la peur ou la méconnaissance du sujet (cf référendum sur la constitution européenne, le Brexit)