Je pense que récompenser les particuliers plutôt que de les punir serait plus efficace. Pourquoi ne pas imaginer une déduction sur les impôts pour les personnes qui agissent pour la transition écologique? Je pense cependant que la manière la plus efficace pour inciter à changer les comportements et de faciliter ces changements: encourager à ne pas prendre sa voiture sur des petits trajets en aménageant les voies cyclistes et piétons, améliorer le tri des déchets en installant des sites de compostage en ville et en indicant clairement sur les poubelles ce qui peut y être jeter.