me payer un velo electrique mais je n'en  nai pas les moyens financiers . c'est la ou letat doit entrer en ligne de compte en développant ce moyen de deplacement aussi bien dans les  villes  que les campagnes : pour les periodes du printemps   de été et   de l automne : période ou il y a d e la visibilité le jour  pour être vu par les automobilistes et camions qui risquent de vous renverser enfin dans les  villes, quelle stupefaction de  voir tous ces lampadaires allumés le soir et la nuit : ne peut on pas lors de  leur installation prevoir au moins une alimentation sur  deux ou 3 poteaux ? outre le fait de consommer de l electricité pour rien cela empeche une aprtie des  oiseaux et mamiferes de  pouvoir dormir ou se reposer la nuit : et perturbe leur mode de  vie ... des especes disparaitront a cause de cela c'et assuré...