Savoir que tel ou tel commerçant me fera une remise de qqes centimes/une carte de bons points si jamais je lui rapporte son bocal consigné. Faciliter le commerce avec les producteurs locaux, organiser davantage de marchés. Mettre en place un système de bonus pour les moins pollueurs, type remises sur l'électricité, le chauffage, l'assurance voitures... Idem pour les produits de consommation, et les emballages non pris. Fournisseur d'énergie verte, système coopératif ;  peut-être plus cher au début mais plus on sera moins on paiera cher. Créer une sorte de carte écologique en somme et faire comprendre aux gens comment ça fonctionne au quotidien et qui peut faire quoi avec ses obligations de transport, de consommation,....d'une manière positive encore une fois. Ne pas culpabiliser, faire comprendre que chacun peut avoir un impact, même minime et que le résultat peut permettre de faire des économies sur le long terme.