Que l'on arrête de me diminuer ma pension de retraite et celle de ma femme. Je ne veux pas d'aide financière de l'Etat. Je veux simplement pouvoir disposer librement d'une retraite sans coup de rabot. Tous les jours des nouvelles taxes jusqu'à l'asphyxie. La France grande championne des taxes . A l'âge de la retraite, nous souhaiterions  pouvoir consommer intelligemment pour participer à l'économie du pays et à sa croissance en disposant de nouveaux moyens de chauffage. Idem pour notre véhicule. Au lieu de cela, nous sommes  tristes et aigris. On se serre la ceinture et on économise, autant que faire se peut, par crainte de disette. La confiance ne se décrète pas. Elle se mérite. Les gouvernements successifs ont inventé  un système pour bloquer la consommation et la croissance par la crainte qu'ils inspirent aux citoyens. Le pays traverse actuellement une grave crise de confiance dont la traduction s'exprime dans la rue. Il n'y avait plus d'autres interlocuteurs. Notre Président ayant fait table rase de tous les corps intermédiaires et des partis d'opposition supprimant du même coup tout dialogue avec la base. Notre comportement sera incité à changer avec le retour de la confiance. Vaste chantier pour l'Etat qui a préalablement miné le terrain. Pour l'instant, on gèle tous nos projets de changement et on observe ce qui se passe.  Il est urgent de ne rien faire. On attend que la situation économique et sociale se clarifient par une politique en phase avec les événements chaotiques que l'on connaît.