Ne pas avoir le sentiment que les efforts doivent avant tout être fournis par le citoyen lambda. Il faut imposer également des nouvelles règles, voir des sanctions aux industriels et aux "gros" du commerce pour réduire la production des déchets et inciter la masse populaire à suivre le mouvement. Par exemple imposer le tri sélectif dans les chaines de restauration rapide avec des contrôles, bannir la vaisselle jetable en plastique! instaurer de nouveaux le système de consigne en l'étendant à un maximum de produits. Subventionner  éventuellement les entreprises qui innovent en matière d'emballage de leurs produits et qui garantissent des matières premières saines et une fabrication respectueuses de l'environnement. Les produits bio sont plus chers et donc accessibles à une tranche plus aisée de la population. Ce sont ceux qui n'en n'ont pas les moyens qui consomment des produits de mauvaise qualité venant de l'autre bout de la planète. Faire la chasse aux consommations excessives: les grandes surfaces commerciales illuminées toute la nuit, les arrosages de massifs et pelouses publiques comme privées, les emballages d'emballages et les produits jetables en tout genre. Si les pollueurs sont taxés (pas seulement Mr et Mme tout le monde qui se chauffe au fioul et qui roule au diesel parce qu'ils n'ont pas les moyens de changer) et que l'argent récupéré de ses "taxes écologiques" sont EXCLUSIVEMENT utilisées à la recherche pour le climat et un mode de consommation durable: oui. Mais l'effort doit être GENERAL, A TOUS LES NIVEAUX, AUSSI BIEN CONCERNANT LES DEPENSES PUBLIQUES.