Vendre ma maison, ma voiture et aller habiter en ville. D'autant qu'habitant en milieu semi-urbain, la commune où j'habite, préfère centraliser un maximum d'activités (écoles, installations sportives, commerces de proximité) plutôt que de tenir compte du plan d'urbanisation et de faire en sorte d'éviter de faire faire un déplacement de 2 x 6 kms aux gens pour aller au centre bourg. Commençons par étudier la situation actuelle et les déplacements quotidiens (ou non) de chaque habitant , du pourquoi de ces déplacements, pour faire un bilan et proposer des solutions qui, sans enfermer les gens chez eux, permettrait de trouver des solutions pour réduire lesdits déplacements. Ou pour le moins mettre en place des solutions diminuant la pollution et la densité de ces déplacements. On voit toujours les couts directs induits par les travaux à réaliser, jamais les coûts indirects générés par les nuisances et pollutions.