L'incitation financière doit se faire non sur le citoyen louant son logement mais sur toute personne physique ou morale percevant une rente immobilière et qui de facto, est responsable de l'entretien et de la mise au normes de son/ses parcs locatifs.  Le citoyen moyen non propriétaire ne pourra pas optimiser sa signature énergétique au niveau d'un logement ne lui appartenant pas, ou alors à la marge.  L'incitation ne doit pas être sous forme d'un poids financier sur le dos de ceux qui subissent déjà leur "statut énergétique". Une personne obligée de se loger dans un logement mal isolé mais  à faible loyer et roulant avec une vielle voiture à bas cout pour pouvoir se rendre à son travail ne pourra pas modifier son comportement quelque soit "l'incitation financière" théoriquement mise en place.  Il faut partir du principe que pour le citoyen moyen, le bon sens prévaut bien souvent et la problématique est déjà de réussir à couper le maximum de coût pour boucler les fins de mois. L'incitation doit se situer au niveau des bailleurs concernant les parc locatif (qu'i soit privé ou public), au niveau des collectivités territoriales pour ce qui est de l'organisation des transports publics. Des campagnes d'information claires et efficaces doivent également être mises en oeuvre.  L'incitation doit peser sur le rentier, public ou privé, qui dispose des ressources pour s'adapter.