Permettre aux agriculteurs d'être payés correctement pour produire des bons produits. Nos agriculteurs se suicident, car lorsque votre travail n'est pas gratifiant, vous n'avez plus le goût de vivre. Et rétablir un contrôle des prix de la grande distribution. Trouvez vous normal qu'un kilo de tomates soit acheté 0.6 € et vendu 2.6 € au supermarché ? 2 € de marge par kilo ? On va où ?  Il faut arrêter de subventionner les éoliennes en rachetant l'électricité qu'elles produisent à des coûts faramineux et en obligeant les propriétaires des terrains où elles sont construites à devoir procéder à leur démantèlement à leurs frais lorsqu'elles seront en fin de vie. Cela rend l'électricité beaucoup trop chère.