Changer de paradigme!!  Valoriser les comportements favorisant l'économie de moyens, remettre les citoyens au cœur des dispositifs en les incitant à s'engager dans des actions d'amélioration de leurs communes, au sein de leur entreprises, en proposant des idées, pour favoriser l'engagement et l'action plutôt que l'attente passive de solutions de la part de l'état ou des la commune. Le développement des transports collectifs variés coûtera toujours moins cher que la voiture individuelle. Mettre le paquet sur l'isolation des logements sociaux pour réduire le coût de l'énergie pour les personnes à bas salaires. Il faut faire la chasse aux propriétaires qui louent des logements incluant des chauffages électriques, trop coûteux! et développer une offre alternative pour remplacer ces modes de chauffage. Les personnes fragiles doivent être au cœur d'une nouvelle politique de rationalisation des dépenses pour changer les réflexes et leur permettre de se sentir inclues et non exclues.