Comme je l'ai indiqué précédemment, l'état devrait encadrer les prix des équipements des énergies renouvelables afin que la classe moyenne puisse bénéficier de ces dispositifs. Or a ce jour, seul les entreprises peuvent augmenter leur marges même si le citoyen a un coup de pousse pour changer de chaudière ou autre dispositif. Exemple : Une chaudière écologique qui coute en réalité 5000 euros . Si un dispositif gouvernementale se met en place, cette chaudière va être vendu 10 000 euros et le citoyen aura un crédit d'impôt de mille euros. Cherchez la logique.