Une bonne fois pour toute (je commence à en avoir un peu assez de me répéter), cessez de vous occuper de nos comportements. J'aimerais rappeler que "la liberté est le droit de faire tout ce que les lois permettent" (Montesquieu, pour les pignoufs du gouvernements). Cessez votre insupportable ingénierie sociale. Le Droit doit nous protéger, vous en faites un instrument de contrôle. Et puis franchement, la façon dont cette question est posée... Appeler "solution simple et supportable" une taxe supplémentaire, faut pas manquer de culot (vous réalisez que l'élément déclencheur des gilets jaunes, c'était votre solution "simple et supportable" d'augmentation des taxes sur le carburant j'espère ?).