Nous avons besoin de nous assurer que nos choix de vie, de consommation, en faveur de l'environnement, aient un impact significatif.  -  Renforcer les contrôles de l'Etat pour que le consommateur ne soit pas trompé sur la marchandise (qualité, traçabilité  bio, locale) Sanctions financières dissuasives et intransigeantes pour les fraudeurs. Cela pourrait participer au financement des contrôles.  Permettre aux fonctionnaires de bien faire leur travail de contrôles, simplifier les procédures administratives et juridiques aboutissant aux sanctions. - Investir dans l'aménagement des territoires  pour inciter la population à ne plus se concentrer dans les grandes villes. Répartir les formations (écoles, facultés, etc...), les Directions, les services publics, les centres d'intérêts, activités, etc... sur l'ensemble des départements, pour une meilleure répartition de la main d'oeuvre qualifiée,  pour que les entreprises puissent s'implanter partout.  Donner de l'attractivitė à tous les dėpartements pour une meilleure répartition de la population sur l'ensemble du territoire, ce qui participe à la réduction du trajet domicile-travail et ainsi à une meilleure qualité de vie. Plus de solidarité pour l'aménagement du territoire, on a tous à y gagner.