Éviter de mettre en place des primes qui doivent inciter à isoler - remplacer et qui vont directement dans la poche des installateurs ou fabricants qui augmentent leurs tarifs d'autant !!! Car avec ce principe en finalité les consommateurs par leur impôts enrichissent les installateurs et fabricants. Exemple: 2 devis pour remplacer une chaudière chez un voisin, 1 x il en a pour 9000€ et la deuxième, avec un installateur agrée RGE (cela somme bien... ) 12000€ , trouvez l'erreur!!! (même matériel installé, mais avec RGE il bénéficiera d'une prime !!! Y en a qui se font des ........ en or)