Là où j'habite, je ne vois aucune solution pour le transport. Pour ce qui est du chauffage, une grosse subvention me permettrais d'installer une pompe à chaleur, l'orientation de ma maison ne permettant pas d'installer des panneaux solaire ; sur mon toit, leur rendement serait divisé par 2, donc sans véritable intérêt pour moi. Je passe à côté des aides hormis les aides fiscales automatiques, car mes revenus sont un peu trop élevés; je veux bien payer mais que l'investissement soit rentable à 100%. Marre de payer pour les autres au travers des impôts devenus beaucoup trop lourds.