Rendre vertueux le cycle de consommation énergétique, les moins gourmands payent moins cher que les gros consommateurs. Transformer l'achat d'essence en un achat par abonnement:  a) enregistrer l'historique de consommation b) à chaque plein, comparer les achats du dernier mois à l'historique. c) à la baisse, le litre est moins cher; à la hausse le litre est plus cher. d) l'abonnement ne coute rien, c'est une carte à puce individuelle, peut être la carte à puce déjà existante avec la banque e) le montant est prélevé sur le compte bancaire une ou 2 fois par mois selon la fréquence des pleins.  Le même scénario peut s'appliquer à l'eau, le gaz, l'électricité.