Selon moi, il est indispensable que les tarifs de produits ou services eco-responsables soient à minima alignés voire moins chers que ceux non respectueux de l’environnement. Pour cela il y a évidemment plein d’options. A mon avis, des aides financières sous forme de « chèques energie verte » « chèques aliments bio » « chèques transports écologiques » etc devraient être distribuer à tous les citoyens en fonction de leurs besoins.  Par ailleurs, concernant les changements importants de comportements tels que le remplacement d’une voiture polluante à une voiture électrique, le remplacement de son mode de chauffage etc, l’Etat doit être en mesure d’assurer 100% de ces dépenses. Il est impensable pour un citoyen, aussi aisé soit-il, d’assumer de tels coûts sans en percevoir un bénéfice réel et rapide.