il faut que l'état finance la rénovation thermique des bâtiments, investisse considérablement dans les énergies vertes et soutienne de ce fait l'installation automatique de panneaux solaires sur tous les bâtiments neufs. Que chaque particulier puisse devenir autonome dans la consommation de son énergie et puisse contribuer à alimenter avec le surplus, une coopérative redistribuant l'énergie à ceux qui ne peuvent pas financer des panneaux. Ce serait le principe de la sécu, mais avec de l'énergie verte : chacun donne à hauteur de ce qu'il peut, ce qu'il a et redistribue.