---- Consigner les bouteilles. ---- Sensibiliser : dés l'école, ou participer à des débats ou échange autour de l'écologie dans des milieux différents du mien en essayant de se mixer plus socialement.  ---- Accéder à une base de donnée claire et renseignée sur certains sujets, un outil informatique qui nous facilite ce changement d'habitude. ( localisation de magasins bios à proximité, informations sur le mode traitement des déchets aujourd'hui, cours d'agricultures associatifs à proximité ) la ville doit être liés à ces actions associatives beaucoup plus.  Avoir un système uniformisé sur le recyclage. (couleur de poubelle par exemple )