Que les solutions écologiques soient les alternatives les moins chères et les plus pratiques, dans tous les domaines. Si on favorise tellement les transports en commun qu'ils en deviennent beaucoup moins chers et plus rapides que le transport individuel, je suis sûr qu'ils séduiront beaucoup plus de personne. Si on diminue les taxes sur les contenants en verre et on les augmente sur les contenants en plastique, ça changera les habitudes, et ça poussera les industriels à favoriser le verre, recyclable à vie. Il faut forcer tout le monde à changer ses habitudes, en nous encourageant avec le prix, le temps gagné, le fait que ce soit pratique etc...