La ressource en eau conduit à envisager une politique ambitieuse en ce qui concerne la récupération des eaux pluviales. Il y a trop de perte. Il y a trop d’inondations liées à l’absence de prévisions et de réalisations d’ouvrages.  La diminution programmée des énergies fossiles annonce l’essor de l’éolien et du solaire. A quel prix ? L’installation des éoliennes devient un nid à contentieux. Un plan national doit être de rigueur pour prendre en compte les avantages et les inconvénients de ces installations très souvent meurtrières pour l’avifaune et dérangeantes pour les riverains les plus proches. Le saupoudrage actuel se révèle nocif