Un decentralisation des pouvoir de decision pour installer rapidement des eoliennes ou des panneaux solaires, et des incitations financieres à l'installation d'installations performantes , libérer les productions d'energie electrique autonomes hybride avec stockage et inverter , lancer des concours de construction de kit en shelter à bas prix 6 et 9kw pour limiter les pertes en ligne en rural, et d'installations collectives plus puissantes par des scoops de productions electrique sans être raccordé au reseau. Develloper l'hydrogene carburant et le GNV avec les micro compresseurs individuels ou charge rapide pour véhicules en station. Favoriser les productions d'electricite par piles a combustibles, rendre obligatoire les production ecs solaire dans l'habitat collectif.