Je crois que la promotion du développement de l'économie locale pour tout ce qui peut l'être serait un bon début. Je crois qu'avant de payer des taxes sur l'écologie, les gens serait prêt à payer plus cher certains produits s'ils sont de qualité. Cela équivaut à promouvoir le BIO. Mais pas n'importe quel bio, le bio français (qui est de l'excellent bio). Il faut penser également aux économies d'échelles : Améliorer la qualité de la nourriture aura un effet positif sur la santé, et donc réduira les dépenses liées aux soins.