Une fois encore les enjeux liés au changement climatique et l'érosion de la biodiversité sont colossaux car ils hypothèquent la survie même des civilisations humaines actuelles. Ils ne peuvent donc être appréhendés seulement par le biais d'une collection d'actes individuels; notre rapport à la nature, nos modes de production énergétique et de consommation doivent également changer. Le défi est que ce changement doit s'adresser à tous, quelque soit son origine sociale et culturelle et ses revenus.