Que ces comportements n'aient pas de répercussion uniquement sur les personnes moins aisées financièrement, mais qu'elles concernent l'ensemble de la population. J'irais encore plus loin en disant que les pouvoirs publics, les riches de ce monde ont un devoir d'exemplarité, et il est difficile pour les classes populaires ou moyennes de consentir à des efforts si elle a le sentiment qu'ils ne sont pas partagés. Or, force est de constater qu'aujourd'hui une minorité se gave sur le dos du reste du monde!