L'Etat veut rendre nos comportements plus vertueux et pour cela il octroie des bonus fiscaux, qui sont indirectement payés par les contribuables (puisqu'il faut bien payer les dépenses sociales et étatiques) (je donne d'un coté et je reprends de l'autre). Or beaucoup d'incitations sont inadaptées sur le terrain environnemental et ont en réalité une justification économique. Ainsi l'incitation de supprimer les vieilles voitures pour un véhicule moins polluant. Une ZOE a une batterie de 300 kg qu'il faudra retraiter. La construction d'une nouvelle voiture créée plus de pollution que l'ancienne que l'on va détruire (du moins selon le kilométrage que fera la nouveau véhicule, mais la durée de vie des voitures est de plus en plus courte). La voiture électrique en pollue pas en roulant, mais la production électrique oui, selon son mode son mode de production. Notamment les barrages hydroélectrique (notamment rupture du continuum fluvial). Certes il existe le nucléaire, mais il est remis en question par certains, qui sont prêts sans doute à pédaler (je pense à l'énergie cinétique).