Pour changer qqchose dans mon comportement non écologique, il y a en premier lieu d'inciter mon entreprise à avoir la fibre écologique. Ensuite, les collectivités et l'Etat doivent mettre au ban les habitants de France ne respectant pas : Ils achètent un sac plastique pour leur courses  pour qqes centimes plutôt que d'en apporter. Je vois ces comportements dans une des villes les plus pauvres de France à tous les coups. Pour faire arrêter les fumeurs, on fait monter les prix mais l'Etat propose des solutions de sevrage accessibles. Faire payer cher mais offrir une solution de sortie.