1-C'est une question de changer le modèle économique de nos sociétés. Pourquoi est-il nécessaire de fabriquer des millions de portables par an? Pourquoi faut-il consommer tellement d'aliments déjà préparés et forcement emballés? pourquoi les gens disent que n'ont pas le temps...? pourquoi lorsque la consommation des foyers basse les gouvernements tremblent parce que sa dite la malaise dans les commerces?    2-L'approche sur l'environnement devrait être scientifique et impartielle.  3-Introduire la chimie massivement dans les écoles à fin de que soit plus facile de comprendre le cycle de vie de tout ce qu'on considère polluant . Expliquer chimiquement la réduction de la couche de l'Ozone, la formation des matériaux polymères naturelles et des synthétiques, les moyens de détruire et remettre á nouveau les uns et les autres. Expliquer comment les pesticides ont rendu possible l'apport de fruits et légumes à millions de personnes et que malgré la culture bio ignorante ni tout qui est chimique est mauvais et que la pursuite de cette science comme responsable de plus de mal que de bien va nous amener à une diminution de l'espérance de vie et à la malnutrition dans différentes régions du planête et à la réduction de la connaissance de comment fonctionne le monde et l'universe, car la physique et la chimie sans 2 sciences fondamentales. 4 Mieux nous clarifier sur L'évolution de la terre et de son clima depuis le débout du temps! la différence des différents périodes de chauffement climatique. Celui-ci n'est pas le seule, n'est pas? 5-Le vent et la mer comme source énergétique naturelles. Résoudre le problème de leur intermitance