Question difficilement compréhensible, car elle semble partir du principe que je suis le problème. Alors que les sources de pollution sont connues (transport, industrie, alimentation) et que les individus sont une partie, certes non négligeable mais tout de même mineure, du problème. La société de (sur)consommation et la recherche effrénée de la croissance, sur une planète finie, sont les sources du problème. Une solution simple et supportable sur le plan financier est de... financer des changements profitables pour la société en particulier et la Terre en général.