de changer de voiture lorsque celle ci sera morte, mais que je puisse acheter une voiture adequat dans mon budget (4000€) sans emprunter. Qu'on me loue un logement avec un  chômage écologique, peu énergivore mais sans qu'on augmente pour autant mon loyer, car actuellement les loyers que je peux supporter sont des logements dans lesquels des chauffage style "grille pain" sont rois ! Aider financierement les nouveaux acquéreurs aux revenus modestes dans l'installation d'un chauffage et une isolation performants.