Etablir des prix de carburants prenant en compte l'efficacité énergétique. Ainsi le diesel sera plus cher que l'essence. Réduire la taxation des véhicules hybrides et électriques qui en raison de leur freinage électrique émettent très peu de particules (plaquettes de frein) Passer à la TICPE flottante. Rendre gratuite la vignette Crit'air. Offrir des péages réduits pour les véhicules hybrides et électriques notamment pour les tunnels.  Dans les zones hyper-urbaines, limiter à une le nombre de places de parking par appartement ou surtaxer la seconde et les suivantes. N'autoriser le stationnement de longue durée (>2h) que dans les parkings. Etablir des parkings en périphérie des grandes villes et offrir l'utilisation des transports publics pendant la durée de stationnement.  Renationaliser les infrastructures de transport (aéroports structurants, autoroutes, lignes ferroviaires en PPP)  . Ne pas juger l'utilité des investissements uniquement à l'aulne de la rentabilité économique ou financière. Juger en termes d'impact global reprenant notamment les économies d'énergie, les temps de transport, l'impact environnemental, la sécurité...