C'est un tout plein de contradiction. Par exemple nous nous battons au niveau communal pour être raccordés au tout à l'égout. Nous le faisons alors qu'à titre individuel cela nous coûtera. Pire, la taxe d'assainissement collectif sera collectée et basée sur la consommation d'eau. Le calcul est établi sur un prix au m3 basé sur les consommations actuelles. Si la population fait un effort pour diminuer sa consommation d'eau, les EPCI n'auront d'autre choix que d'augmenter le prix au m3 pour rester équilibrées. Cherchez l'erreur!!! Il faudrait envisager un fond de péréquation au niveau national pour répartir ces coûts. Autre exemple: nous nous plaignons du niveau des nappes phréatiques mais nous continuons à subventionner le drainage qui envoie l'eau directement à la mer en  provocant au passage des débordements dramatiques et coûteux quand ils sont cumulés avec bétonnage ou goudronnage à outrance. A ce sujet il faudrait soumettre ce goudronnage des espaces particulier au minimum à déclaration de travaux avec obligation d'utiliser des bétons ou enrobés drainants. Mais qui respecte aujourd'hui les obligations de déclaration de travaux.