Pour faire le tri des déchets, il faudrait déjà que notre poubelle à la maison puisse emmagasiner toutes notre poubelle. Les emballages sont très grand et on arrive pas à tout rentrer dans les poubelles. Maintenant on est passé à 2passages par mois ( 1 pour déchet normal et 1 pour emballage) on est arrivé à avoir des rats dans la maison car la poubelle moissisait. on pourrait payer un peu plus pour avoir plus de passage de la poubelle et aussi avoir des passages pour le verre les gens ferait mieux le tri. Avoir des transports en commun pour moins pollué mais c'est de l'investissement de la part de la ville