Et bien il faut que l'état et les régions aides les gens, aides pour isoler et sans trop de contre partie et financières, car quand on a pas, on a pas... et ça serait bons et bénéfiques pour tout le monde, alors pourquoi ne pas aider et les gens qui en n'ont vraiment besoin , pas de maison en auraient besoin. Après essayer de payer oui, mais le revenue si si petit, il faut pas abuser et pénaliser les gens en dettes ou difficultés des mois suivant et voir des années, cela n'est pas possible, on a besoin aussi de vivre et de voir un avenir et voir meilleurs et aussi de projets, de progrès et tout d'abord de vivre aussi bien, pas dans la misère et de quoi que ce soit et tout le temps.