Déjà, avoir des alternatives crédibles, comme je l'ai souligné avant. La voiture électrique, c'est bien, mais combien de véhicules sont disponibles sur le marché ? Le réseau électrique actuel est-il dimensionné pour transférer l'énergie "pétrole" vers l'"électrique" du jour au lendemain pour tout le parc véhicule ? A propos des aides pourtant conséquentes proposées vers les ménages à bas revenus, combien vont pouvoir franchir le pas pour acquérir des véhicules propres ? Avant d'évoquer des "solutions simples", il faut déjà revoir toutes les infrastructures actuelles de distribution de l'énergie, de son stockage, de s'assurer que l'on ne déplace pas la pollution de l'Europe vers les pays plus pauvres. Concernant la mobilité, la seule solution crédible à court terme, c'est de développer les réseaux de transports en commun, avec des fréquences de passage acceptable, sur une plage horaire étendue, avec des moyens adaptés pour assurer la sécurité des personnels roulants et aussi celle des usagers.