1) visibilité suffisante sur la perte d'argent à la revente d'une voiture électrique à cause de sa batterie usée et de l'évolution rapide des capacités de stockage des voitures électriques.  2) aide à la location de la batterie de voiture électrique  3) bilan thermique complet et gratuit du logement (et pas un simple DPE) afin de financer moi-même les travaux qu'il faut cibler. (aujourd'hui, il est difficile de se lancer sur certains chantiers couteux sans savoir si c'est bien la bonne priorité).