C'est bien que les simples citoyens soient "incités" à changer de comportement, mais tout cela n'a de sens que si les grandes entreprises le faisaient aussi... Les colibris se sentent bien seuls, et si peu entendus des décideurs... Que d'hypocrisie à vouloir "faire une transition écologique" tout en prônant la croissance à tout prix et les "villes numériques" qui réchauffent tranquillement le pole nord grâce aux beaux data centers et l'hyperconnexion... A quand les bouteilles coca-cola en verre? A quand les amendes à H&M qui brule ses vêtements de camelotte invendus? A quand Starbucks qui paie ses impôts en France? A quand des taxes significatives pour Amazone et l'industrie agroalimentaire avec le suremballage qui sont une concurrence déloyale aux petits artisans et commercants? c'est aux grosses industries à permettre aux citoyens de "transitionner" facilement.