Les produits en vrac bien moins chers les produits suremballés L'agriculture bio et locale subventionnée et plus du tout de subventions pour l'agriculture dépendante des intrants chimiques et non respectueux de l'environnement, voir même des surtaxes pour ces expoitants. Les cantines et autres restaurants collectifs qui proposent des produits bios et locaux au lieu des grandes entreprises de restauration industrielles qui ont le monopole de nos écoles. Aides financières pour la rénovation de l'habitat en fonction du revenu (avec un plafond max de 4000€ net/mois/personne et de l'état du logement (un logement très endommagé ne necessite pas la même aide qu'un logement récent). Bref: qu'est-ce qu'on attend????