prendre en compte l'inflation qui coure depuis le passage à l'euro et lutter contre les hausses de prix (loyer, alimentation, carburants, ...) développer les énergies propres, le tout électrique n'est pas une solution puisque les produits utilisés par ces énergie sont actuellement aussi polluant et destructeurs de l'environnement que les produits carbonés. Sortir des organisations lucratives pour une poignée d'individus qui gèrent la planète au détriment des populations. rendre chacun acteur du développement durable. développer les énergies locales et sortir des dépendances aux distributeurs d'énergie à but lucratif.