C'est malheureux à dire, mais taxer encore et toujours. En France, il n'y a qu'en touchant au portefeuille des ménages que l'on peut faire bouger les choses. Mais il faudrait pouvoir toucher les pollueurs et non pas systématiquement tous les foyers. Dans ce cas, personne ne se sent coupable ou au contraire encouragé Je pense que les systèmes d'intelligence artificielle soient nous permettre aujourd'hui de calculer les distances domicile-lieu professionnel et doivent permettre de taxer les personnes qui utilisent leurs véhicules que des courtes distances.