Le français est un crétin à qui on fait avaler des couleuvres… Déjà un moteur diesel pollue bien moins que l’essence quant au particules fines, elles sont majoritairement captées dans les pots d’échappement. Ensuite, un moteur diesel à une consommation bien moindre que l’essence, mon véhicule est à 4,8l/100. Enfin,un moteur diesel a une longévité 3 à 4 fois supérieure à un groupe essence,mais le petit pantin a oublié de le dire, comme il a oublié de dire qu’un moteur diesel pouvait fonctionner avec des biocarburants, pas à 7%, ni à 10 %mais à 100 %. Ah bien sûr, là cela échappe au groupe Total,