Mettre en place la gratuité des transports en commun en agglomération (bus métro tramway) et pour les déplacement lié au travail (train : ter rer intercité). Je pourrait dans ce cas plus facilement lâcher ma voiture. Le vélo: c'est trop éloigné pour mon travail, le quo-voiturage: je n'ai aucun collègue sur mon trajet, l'aide de 50% versé par mon employeur: est trop insuffisante si je prenait le train car mes contraintes familiales m'oblige encore régulièrement dans le mois à prendre ma voiture du coup les jours restant me reviennent encore cher en train.