De nombreuses solutions existent et NE  COÛTENT  PAS FORCEMENT CHER.  Elles sont promues par des associations et de simples citoyens. Mais bizarrement, l'état ne s'en saisi pas et n'en fait pas la promotion. Un simple exemple : le marché des couches lavables. De nombreux parents soucieux d'écologie souhaitent investir dans un lot de couches en tissu pour diminuer le volume de leurs poubelles, mais renoncent car ces produits coûtent cher à l'achat et sont confidentiels. Pourtant l’économie finale sur le coût de traitement des déchets par la collectivité est réelle. Alors pourquoi ne pas donner une aide financière indexée sur les futures économies réalisées ou soutenir les entreprises françaises qui assurent la production et la vente de ces produits vertueux?  L'état doit nous aider à changer nos mentalités par l'accès à l'information et l'incitation à transformer nos habitudes. De nombreuses personnes le font déjà. Mais cela ne fera pas tout.  En tant que simple citoyen, je n'ai aucune prise directe sur le modèle agricole français, sur la gestion du suremballage des produits mis à la vente, et tant d'autres domaines influencés par les lobby. L'état doit refonder la démocratie en proposant un modèle qui tienne vraiment compte des aspirations des citoyens, et diminuer l'impact des lobbies. Logiquement, un ministère doit s"occuper de cela : le ministère de l'environnement. Mais comme nous l'a démontré notre précédant ministre de l'écologie, ce ministère est quasiment  FICTIF et ne fait pas le poids face aux intérêts économiques à court terme.