Pour changer un comportement il faut en avoir les moyens : je suis locataire je n'es pas les moyens d'acheter. Cela veut aussi dire que je n'ai pas d'argent pour mettre en place un chauffage écologique. Pour la voiture le gouvernement veut nous forcer a acheter des voitures électriques mais le prix d'une voiture électrique est inaccessible ! Les primes à la conversion, prime à la casse etc sont ridicules ! en fait l'état donne de l'argent aux riches pour qu'ils achètent une voiture. Mais quand le budget pour acheter une voiture est de 5000€ maximum la voiture électrique est inenvisageable, une voiture essence est inenvisageable alors on achète une diesel parce que c'est la seul chose qu'on peut acheter. Le seul moyen de rendre cela supportable est d'obliger les industriels a diminuer les prix des voitures électriques et de réellement donner de l'argent pour changer les voitures. Ce constat peut être fait dans chaque domaine : logement, nourriture, transport publics et train etc....