Le monde de l'aménagement, de la construction est confronté au fameux millefeuille règlementaire. De nombreux autres domaines doivent également rencontrées les mêmes contraintes. Pourquoi ne pas libérer les initiatives frugales dans la mesure où elles ne contreviennent pas aux équilibres fondamentaux ? Comment faire pour mesurer l'admissibilité des solutions ? Créer une agence de l'intelligence transitoire composé de "trouveurs" et d'une commission régalienne". Mettre de l'intelligence collective et faciliter les démarches frugales.