La gratuité des transports publics et les incitations fiscales pour mieux isoler les habitations et rendre son chauffage moins polluant sont de nature à changer les comportements. Les industriels doivent rechercher des solutions alternatives moins coûteuses que les solutions actuelles dans les domaines de l'énergie et du transport. A plus long terme il faudra revoir la notion de villes dortoirs et revenir à un équilibre de vie dans les villes moins de déplacements, moins de bruit, moins de pollution de l'air, plus d'espaces verts etc ... C'est du long terme mais il faut vite construire des villes exemplaires en la matière où les lieux de vie de travail et de loisirs sont dans un périmètre accessible à pieds ou en vélo ou à défaut par les transports en commun.