Pour accompagner l’implémentation d’une telle mesure il faut mener de concert plusieurs mesures simultanées et coordonnées.    -	Permettre l’accès à la voiture électrique à cout zéro. Le mécanisme qui fait l’objet d’une proposition séparé pourrait financer 7 à 10 millions de véhicules en 10 ans. -	Continuer et accélérer les investissements en cours sur l’amélioration des transports en commun éventuellement par de grands emprunts.  -	Continuer et accélérer fortement et à très grande échelle des moyens de mobilité partagés. Le système Lime est un cet égard un bon exemple de ce qui doit être encouragé : Un système tellement généralisé et d’accès à très bas cout, que la question de trouver un moyen de transport ne se pose plus. -	Mais il faut aussi de fortes mesures contraignantes qui imposent de changer de fonctionnement. Seule l’interdiction pure et simple de l’accès aux véhicules diesel et essence à horizon 2030 inscrite dans la loi peut permettre d’atteindre un objectif précis et connu de tous.  -	Les sociétés de transport en commun seront assujetties aux mêmes règles et remplaceront leurs véhicules thermiques par des véhicules électriques. -	Les sociétés privées ou les établissements publics de transport en commun devront établir des plans validés par les maires.  -	Les maires des villes de plus de 100,000 habitants devront coordonner la mise en place de concessions de services de mobilités propres permettant de préparer la transition.