Prime conséquente à la conversion pour TOUS pendant 5 ans => Une voiture "propre" coûte au minimum 15000 €. Il faudrait que l'état prenne en charge au moins la moitié mais pour TOUT le monde. Reste à savoir ce qu'est une voiture propre ?!!! Car là c'est un peu l'embrouille totale : l'électrique consomme de l'énergie qui parfois est nucléaire et en plus personne ne sait recycler les batteries. On est en train de pousser les gens à aller vers l'électrique comme on a poussé les gens à aller vers le Diesel.... Des crédits ou réductions d'impôts pour tout investissement dans l'isolation et le chauffage de nos habitations, et pour TOUS pendant une durée de 5 années Le fait d'octroyer des aides pour TOUS coûterait cher à l'état, certes, mais au moins cela créerait une dynamique nationale et un sentiment d'unité et le paysage français évoluerait grandement et positivement pendant 5 ans. Il n'y aurait ensuite plus de nécessité à maintenir un tel avantage pour les personnes les plus aisées.