Les travaux que j'ai entrepris m'ont coûté très cher (environ 50 k€ supplémentaires par rapport à des travaux sans cet effort particulier). Les crédits d'impôt peuvent être encourageants mais sont insuffisants (plafonnés et ciblés sur des dépenses pas forcément pertinentes) et il n'y a aucun dispositif pour les auto-constructeurs (quitte à faire vérifier les performances par l'Agence local de l'Energie qui est compétente) !   J'aimerais ajouter que pour accélérer l'amélioration du parc immobilier il faut : 1. que les normes sur le neuf évoluent vraiment (trop de dérogations retardant leur application) 2. qu'il y ait de fortes incitations voire obligations dans l'ancien. Pour ce faire, et régler en même temps la question du coût exorbitant de l'immobilier peu qualitatif, imposer les acheteurs (ou vendeurs) d'un bien à provisionner une somme pour la rénovation et l'atteinte des objectifs nécessaires selon le diagnostic énergétique du bien (et renforcer la pertinence de ceux-ci...)