Il ne s'agit pas de mettre en oeuvre des "petites solutions faisables, supportables". Par son ampleur, le changement nécessaire ne se fera pas sans une remise en cause très profonde de nos modes de vie et de nos économies de consommation.  Les "petites mesures" ne serviront qu'à se donner bonne conscience. C'est une mobilisation générale qui doit être décidée, conduisant à une sorte d'économie de guerre (restriction de toute activité polluante, notamment transport aérien, véhicule polluant, habitat et bureau polluant...). Un plan d'investissement d'urgence serait nécessaire dans les énergies renouvelable et le stockage d'énergie (renouvelable). Un triplement du prix des billets d'avion et imposition du kérosène (au moins sur les vols intérieurs, le temps de mobiliser l'international sur le bienfait de cette disposition) devrait être décidé sans attendre. Le tourisme de masse que nous connaissons depuis une trentaine d'année n'est plus soutenable.