Nos comportements inadaptés pour protéger notre  environnement ou plutôt être en  osmose avec la nature sont issus de notre éducation, notre soif d'avoir toujours plus par cette société de consommation piloté par nos industriels et par nos gouvernements successifs.  Un éducation et des informations plus rigoureuse, des amendes plus importantes sur les comportements de l'ensemble des acteurs sont indispensables.  Côté plan financier, l'éducation doit encore faire un travail de fond. Les communes doivent aussi s'investir et malheureusement un peu comme en Allemagne faire de la délation envers les personnes qui ne respecteraient pas l'environnement.  Il est sur que les personnes s'impliquant déjà pas mal ne doivent pas subir un impôt supplémentaire ou une augmentation. Il faut imposer les prêts à taux 0 %  par les banques et donner des aides par l'état.