Que l on nous mettent en place de nouvelles énergies pour nous déplacer, et arrêter l hypocrisie de vendre des véhicules toujours plus puissants, mieux équipés, mais roulants toujours grâce aux énergies fossiles, ou électriques qui utilisent et pompe de l énergie nucléaire. Si tout le monde se met à l électrique, combien utiliseront nous en plus d énergie nucléaire, Sachant que bon nombre de cette énergie à des déperdition des les réseaux de câbles pour parvenir à l usagé...  Au gouvernements, à ceux qui détiennent le pouvoir, de vouloir et faire. On m à toujours dit quand on veut on peut.