au niveau énergétique: calculer une moyenne de consommation en fonction de sa situation . si vous etes à niveau inferieure de cette moyenne, pas de tva, si vous etes dans la.moyenn e au plus 5% au dessus, tva à 5.5% et si vous êtes au dessus, tva à 20% et prix du kwh plus élevé. Même principe pour l eau, le gaz, le fioul et pourquoi pas l essence/ diesel. idem au niveau de la consommation, favoriser la consommation des produits locaux et de saisons en applicant une tva à 5.5%, puis tva à 10% pour un produit fabrique en France et vendue à plus de 160km de so lieu de fabriquation, tva à 30% pour tout produit fabriqué à l étranger. Interdire l utlisation de plastique ou favoriser des consignes pour recuperer les contenants, les laver et les reutiliser en versant de l argent en échange. Idem pour ramener les produits usage afn qu il soit demonte et ou repare pour reutiliser ce qui peut l être. Reduire la production alomentaire , vestimentaire en général.