Autoriser le rétrofit des voitures avec des moteurs moins polluants. Nous allons détruire et mettre à la casse des millions de voitures sous prétexte qu'elles sont diesel et donc polluantes. Il suffirait d'autoriser le rétro fit de moteurs électriques ou hybrides pour conserver le chassis et la carrosserie et ne changer que la mécanique.... Aujourd'hui c'est impossible car il faut l'accord du constructeur et que bien entendu celui ci refuse de le donner pour préserver son buisness.... Dans d'autres domaines (la machine outil par exemple) il est courant de faire du rétrofit de commande numérique sur des machines qui n'étaient pas prévu pour ça à l'origine, sans que cela ne pose de soucis de sécurité. Autoriser la création de sté capables de remplacer un vieux moteur diesel par un moteur moins polluant, pourrait permettre l'accès à des véhicules écologiques à ceux qui n'en n'ont pas les moyens.....