- taxer le suremballages ou ce qui pollue,  parallèlement baisser les taxes sur les produits qui préserve l'environnement. exemple du vrac: produit qui devrait être moins cher au kilo (ce qui n'est pas toujours le cas alors pourquoi faire autrement) Je pense quand même qu'encourager financièrement est beaucoup plus efficace dans la tête du consommateur que lorsqu'il est taxé (colère) Le fait d'augmenter les taxes sur le diesel car polluant peut être une bonne chose, mais à deux conditions : - si cette taxe est VRAIMENT allouée à la préservation de l'environnement - si on baisse les taxes sur l'essence moins polluante. Sinon le consommateur devient juste une vache à lait qu'on prend pour un imbécile....