Pédagogie : il faut de la visibilité sur les conséquences de chacun de nos actes, il faut qu'on sache précisément quels comportements sont à éviter pour protéger notre planète. Les entreprises agroalimentaires doivent distribuer leurs produits (pâtes, riz, céréales du petit déjeuner, etc) en gros format pour que nous puissions nous servir dans des sachets en papier ou utiliser nos propres contenant. Dommage qu'il faille aller dans les magasins bio pour cela, et qu'on ne puisse pas acheter nos céréales favorites ou nos pâtes préférées sans nous retrouver avec le sachet plastique diabolique.