pour le travail délocaliser les entreprises en zone rurale. Pour l'alimentaire, développer plus les circuits courts avec les agriculteurs locaux, développer les commerces de proximité en centre ville en supprimant toutes les taxes professionnelles. Que les collectivités achètent et mettent en location les commerces à prix réduit pour aider les artisans en centre ville. Fermer les zones commerciales périurbaines et les taxer pour éviter la désertification des centre ville.. Supprimer tous les grossistes et que les entreprises vendent aux même prix à une grande surface et à un petit commerce. L'état doit être ce grossiste pour fixer les prix afin d'éviter une concurrence qui ne peut être gagner par les artisans.