- Le co-voiturage devrait être mieux valorisé, impulsé et organisé de manière plus formelle pour qu’il soit ouvert à tous. De nombreux investissements sont de futures recettes ou des économies à moyen et long terme : Isolation thermique des logements, co-voiturage, eau chaude sanitaire solaire, panneaux photovoltaïques, limitation de l’éclairage public. Les hauts revenus devraient être encouragés à investir dans ces investissements qui seront gagnant à terme pour toute la société. 	- De nombreux citoyens n’ont pas d’alternative à l’utilisation d’un véhicule personnel. L’aide à l’achat d’un véhicule propre n’est pas suffisante pour nombre d’entre eux.  Un chèque mobilité pourrait être financé pour ceux qui n’ont pas d’autre choix, afin de compenser la hausse du coût du carburant liée à la transition écologique. 	- Le réseau « Faire » est un service public qui existe déjà pour accompagner les particuliers, professionnels et collectivités sur la question énergétique des logements. Ce dispositif pourrait s’élargir à d’autres sujets (comme les mobilités). 	-Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logements doivent être incités à mieux isoler les habitats et à installer des équipements moins énergivores ! Pour cela, l’État doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives.