Arrêter de taxes les citoyens et taxer les plus gros pollueurs mondiaux car c’est eux qui polluent le plus la planète.  Il est évident qu’a un moment chaque citoyen œuvre pour réduire son empreinte écologique (tri sélectif, douches, manger local…) Mais le plus gros du problème vient des grosses industries qui elles ne se gênent pas pour polluer allégrement la planète et rejetées leurs gaz à effet de serre, leurs eaux polluées, leurs boues toxiques… La réponse doit être collective et à tous les niveaux. Le citoyen n’est pas la cause de tous les maux, les entreprises sont bien plus responsables du réchauffement climatique.  Cela aussi par arrêter de transporter un produit aux 4 coins de la planète pour être transformer et retransformer avant d’arriver chez le consommateur. Les énormes cargos polluent bien plus en 1 heure que certaines villes en 1 année.