Si je prends le sujet des transports, des transports en commun en ville moins chers et combinables avec un même titre (en Ile de France par exemple; en province, les bus sont souvent peu chers), des parkings à vélo proches des transports en commun de courte distance. et des parkings à voiture gratuits ou peu chers pour les transports en commun de longue distance. Puis des prix de billets d'avion en rapport avec la pollution générée, pour que les utilisateurs contribuent chacun. Et des prix de billets d'avion toujours plus chers que la liaison train correspondante.