Pourquoi systématiquement lier contribution financière et écologie? Il ya des tas d'examples où les attirtudes doivebnt changer sans que cela coûte plus aux citoyens. Par examples, les comportements autour du tri, les déchets jetés dans la nature par particuliers et entreprises (e.g. bord de seine ile de france) sont des choses à combattre par l'éducation - empêcher ces comportements economiserait des sous. Ne plus construire / densifier l'ile de france permettrait de garder des espaces naturels essentiels pour 1) la biodiversité 2) la lutte contre la pollution  atmosphérique 3) limiter la violence des crues. Il suffit d'encourager le télé-travail avec un internet plus efficac mais on préfère financer Bouygues...