Le plan financier est déjà un problème à lui tout seul: coût de l'essence, coût des courses, coût de l'électricité, de l'eau, du chauffage, des assurances, des impôts, de l'internet et du téléphone, de la voiture, des travaux dans son logement, des crédits et j'en passe.. Les fins de mois sont déjà difficiles quand vous êtes dans la classe vraiment moyenne et plus les années passent et plus cela devient difficile. Donc en dehors d'une implication de chacun à faire des actes au quotidien, je ne vois pas quelles solutions pourraient être envisagées financièrement.