- Augmenter l'offre de transports en communs plutôt que de la diminuer. Les TER, très importants pour les besoins locaux, sont de plus en plus érodés au profit des TGV. Par ailleurs, leur utilisation est de plus en plus contrainte : il devient de plus en plus nécessaire de réserver son trajet, de prendre ses billets à l'avance... Or lorsque je me déplace, je ne sais pas nécessairement longtemps à l'avance si je préférerais partir à 16h, 18h ou même le lendemain matin. Sans même parler des déplacements le soir qui sont tout simplement impossibles. - Développer des offres de véhicules partagés. A défaut de baisser la pollution par les carburants, cela pourrait réduire le nombre de voitures (ah mais mince, ça ne va pas dans le sens de l'augmentation du PIB, c'est donc une mauvaise réponse) - Développer de façon importante les voies cyclables, notamment pour relier les grandes villes à leurs couronnes. Aujourd'hui, il est souvent dangereux de faire 15 km par la route. Elles sont trop étroites et il n'y a pas de voie séparée pour les modes de transports lents.