Ainsi donc, il faudrait à mon avis refonder une véritable fiscalité écologique, à budget constant, par un système de bonus malus généralisé et beaucoup plus massif que ce qui existe actuellement. L'achat d'une voiture, d'un système de chauffage plus propres, ou de travaux d'isolation devrait être très largement subventionné, et le tout financé par des taxes et malus sur les énergies fossiles. À mesure que la société évolue en proportion plus grande de comportements vertueux, les malus devraient augmenter proportionnellement de sorte à toujours financer les bonus.  Face à cette solution fiscale, il est bien sûr nécessaire de proposer une offre de solutions vertueuses accessibles, via la recherche publique pour trouver de nouvelles solutions, ou la subvention de projets écologiques  Exemple concret très simple au niveau de l'automobile, une citadine électrique comme la Zoé de Renault devrait à l'aide de son bonus être proposée à un tarif similaire à son équivalent thermique la Clio, bonus étant financé par le malus écologique et les taxes sur les carburants. En parallèle de l'augmentation des ventes de véhicule électrique, les avancées technologiques et les économies d'échelles permettent de progressivement baisser les subventions sans dommages pour les consommateurs. Et également en parallèle, la recherche fondamentale et appliquée doivent être soutenues par l'état de sorte à améliorer les technologies utilisées, comme les rendement et capacités de stockage des batteries, ou l'extraction polluante de terres rares.  Il en va de même pour tous les secteurs comme celui de l'énergie où les énergies fossiles devraient être taxées plus que les renouvelables par exemple.