Ma charge fiscale directe (impôts sur le revenu, taxe foncière, taxe d'habitation) représente 4.69 mois de ma retraite, je n'admettrai donc plus aucune contribution onéreuse, ayant perdu totalement mon consentement à l'impôt. Que l'état et les territoires fassent le nécessaire avec ce qu'ils ont déjà prélevé; je n'ai d'ailleurs aucun retour sur mon investissement et je ne peux plus supporter le poids énorme de la détresse des autres. Je veux pouvoir aider maintenant les miens d'abord, ce dont ils ont grand besoin.