-	Il faut créer des parkings gratuits à chaque entrée d’autoroute pour favoriser le covoiturage. Je pense qu’il faudrait qu’un tarif conseillé d’une sortie à une autre soit affiché dans un abri qui aurait pour vocation à accueillir les autostoppeurs. Les conducteurs pourraient alors prendre ces stoppeurs en leur demandant cette contribution. Le règlement pourrait être fait  en se connectant à l’aide d’un smartphone à un site internet de type blablacar (mais sans réservation préalable). Il serait bien que ce site soit un site gouvernemental et non un site marchand, l’état pourrait prélever une taxe sur les trajets payés pour financer la réalisation et l’entretien des parkings gratuits.  -	Il faut ensuite connecter ces parkings aux réseaux de bus des villes proches en assurant une bonne desserte.