Comme je le répète, je n'ai pas besoin d'être pénalisée financièrement pour changer mon comportement. Il ne faut donc pas pénaliser financièrement les particuliers pour les faire changer. Ils changent d'eux-mêmes leur comportement. Il faut simplement faire des campagnes pour l'écologie. Par contre, ce sont les groupes industriels qui faut pénaliser pour éviter qu'ils polluent la planète impunément. Cependant, j'espère que les lobbies et les intérêts des gros groupes industriels ne vont pas prendre le dessus sur les enjeux écologiques...