Encore une fois ce n'est pas le changement individuel de la vie de tous les jours, et surtout pas la dissuasion via finance (taxes), qui va changer la donne. Mais je dirais: baisser les prix des alternatives saines (ex: train) quitte a augmenter le prix des polluantes (l'avion!! non-taxé!!). Cela peut se décliner sur l'alimentation (produits locaux bio VS produits importés ou polluants) ou d'autres domaines. Au delà de l'aspect financier: inciter le partage et la mutualisation (outils, voiture, logement, lieu de travail, etc), pour réduire la facture et l'emprunte environnementale de chacun, tout en stimulant l'esprit de partage