Prévoir une taxe sur les produits neufs qui serait proportionnelle à leur recyclabilité (par exemple, plus le produit est difficile à recycler, y compris son emballage, plus la taxe serait importante). Proposer des aides financières pour les constructions de bâtiments NEUFS qui consomment très peu d'énergie voire qui en produisent (les aides financières n'existent que pour la rénovation aujourd'hui) OU mettre en place une réglementation thermique pour la construction neuve beaucoup plus ambitieuse et exigeante que la RT 2020 en préparation (qui exigera  qu'un bâtiment produise plus d'énergie qu'il n'en consomme, au lieu de simplement fixer des seuils limites de consommation d'énergie. Cela signifie qu'avec la RT 2020, les bâtiments neufs pourront continuer à consommer énormément d'énergie potentiellement génératrice d'émissions de CO2).