L'argent récupéré des allocations familiales pourrait servir à inciter la remise en activité de tous les moulins à eau en France. Ceci permettrait de limiter le nombre de centrales nucléaires qui obère l'avenir de la planète sur des milliards d'année. Il faut arrêter de rêver, la consommation d'énergie influe directement sur le réchauffement climatique. Elle est fonction de la population humaine. Donc nous ne pouvons pas réduire significativement cette consommation. Il faut produire plus propre. La solution hydroélectrique est celle qui a l'impact le plus faible sur l'environnement à court et très long terme sur toute sa durée de vie. Certes, soit disant les petits moulins auraient un  impact sur la biodiversité, ce qui n'est absolument pas démontré par des études scientifiques internationales. Même si c'était vrai, il vaut mieux accepter un impact faible qu'un danger potentiel dont les conséquences sont énormes comme celle de la radioactivité. Quant aux éoliennes et panneaux photovoltaïques, leur impact lors de leur création/réalisation/ recyclage est énorme et n'est jamais comptabilisé dans les études.  Il faut que la France d'en haut fasse confiance aux techniciens de la société civile et surtout aux élus de tout à fait en bas. Il faut que l'Administration arrête de mépriser les petits élus. Il faut remettre en place une concertation au niveau local. Stop aux directives infondées sur le terrain.