mise en place des consignes dans les commerces pour les bouteilles en plastiques, en verre et mise en place de point de collecte à l'entrée des magasins qui distribueraient en retour des bons de réduction (cf Allemagne) mise en place de poubelles intelligentes avec puce électronique et dispositifs de fermeture (pour éviter que le voisin viennent y mettre ses sacs poubelles !) pour peser les ordures par foyer. la taxe d'ordures ménagères serait alors modulable en fonction de ce qui réellement rejeter. développer les sociétés de recyclages, lutter contre les trafics parallèles de recyclage des métaux par exemple en développant une police de l'environnement, en sanctionnant les "professionnels" qui se livrent à ce trafic et en donnant les moyens aux administrations concernées de mettre en place et d'appliquer la convention de Bêle sur le trafic international de déchets. permettre de donner une deuxième vie aux objets désuets mis aux rebuts qui seraient remis à neuf  et les proposer à des particuliers aux moyens financiers moindres ou aux écoles  et collectives (hôpitaux, associations……) développer les transports en commun et créer des abonnements à prix attractifs . actuellement les agglomérations sont relativement bien pourvues mais les zones semi rurales ou rurales ne disposent pas toutes de réseaux de bus ou de TER, ou même de systèmes de navettes qui permettraient aux personnes à mobilité restreintes (handicapés, personnes âgées……) d'être amenées pour faire leurs courses ou aller chez le médecin par exemple