Déjà, pouvoir partager sur les solutions existantes et bénéficier d'une animation autour de la diffusion de solutions vertueuses (ex. carnets de campagne sur France Inter ou Terra terre sur Public Sénat). Rendre les aides/dispositifs de l'état plus lisibles : essayer de comprendre le taux réduit de TVA applicable sur des travaux d'amélioration de la performance énergétique relève de la gageure, même les services des impôts ne sont pas d'accord entre eux. Rendre les dispositifs des aides à l'amélioration de la performance énergétique applicables aux résidences secondaires pour favoriser la transformation du bâti existant (qui pourrait devenir résidence principale ou être transmis) et parce que certains métiers "assignés à résidence" ne permettent d'accéder à la propriété que principalement au travers de la résidence secondaire. Libérer les contraintes réglementaires à tous niveaux sur les solutions innovantes liées à l'environnement. Exemple, alors que l'état reconnaît certains dispositifs innovants (phytoépuration) comme vertueux, les SPANC des EPCI n'en connaissant pas les principes s'y opposent farouchement !!!  Appliquer le taux de TVA réduit (5,5%) pour tous les travaux liés à la performance énergétique, y compris ceux réalisés par les particuliers eux-mêmes ou lors de chantiers participatifs.