Ce questionnaire commence à être un soupçon agaçant. A quel moment allez vous me demander de suggérer ce que le gouvernement pourrait faire pour contribuer ???? Par exemple, interdiction pour les membres du gouvernement ou du parlement de dépasser les vitesses autorisées ou d'abuser des convois "prioritaires" qui perturbent la circulation et sont fait à des vitesses qui conduisent à de la surconsommation de carburant ; utilisation du train plutôt que de l'avion, réduction des effectifs (moins de surfaces de bureau à chauffer et éclairer). Concernant la politique gouvernementale : modifier la taxation de façon à faire payer le "vrai prix écologique" : TVA réduite sur les produits bio, TVA augmentée sur les produits importés (CO2),  taxation du kérosène, taxation du fuel maritime (ou taxation à l'arrivée dans nos ports - à négocier pour que ce soit appliqué sur l'ensemble de l'union européenne). ....