Le trie des déchets est lamentable. Ayant vécu au Royaume-Uni, le trie est à la fois une responsabilité des particuliers mais aussi de la ville. Il y a une boubelle pour les restes de nourriture, une poubelle pour les dechets recycable (incluant le verre, plastic et boite de conserve) et une poubelle pour tout le reste des déchets. Le trie se fait chez soit. Puis une fois par semaine ces poubelles sont mise devant les maisons des particuliers et sont ramassés par la ville. De ce fait la responsabilité est partagé. Une famille avec 2 enfants on autre chose a faire que de penser à s'arrêter en chemin quelque part pour déposer ses déchets. Alors qu'ils pourraient simplement les déposer devant chez eux.