Créer une taxe sur les emballages pour inciter les consommateurs à privilégier le vrac ou les produits plus responsables.  Pousser les propriétaires à rénover les biens qu'ils louent (notamment en termes d'isolation) en créant un diagnostic thermique, sur le modèle du contrôle technique imposé aux véhicules, qui les empêcheraient de relouer s'ils ne se conforment pas aux normes. Obliger les entreprises et restaurants d'entreprise à effectuer le tri des déchets. Encourager les propositions végétariennes, le local et le bio dans les cantines et les restaurants d'entreprise.