Eventuellement, baisser le tarif du bus. Mais je préférerais que l'argent soit mis dans la création d'un réseau de pistes cyclables exemplaire, car le vélo est aussi rapide que le bus et plus souple (horaires, destination précise), tout en étant plus respectueux de l'environnement. Par ailleurs, il est probablement moins cher à moyen et long termes pour une collectivité de développer des pistes cyclables et des stationnements que d'acheter et entretenir un système de bus ou de tramways, qui pourraient n'être maintenus que sous format réduit pour les personnes ne pouvant se déplacer à vélo.