Changer un comportement individuel suppose que cela se fasse dans le consensus collectif. Et cela ne peut se faire qu'en atteignant une certaine homogénéité des modes de vie, d'éducation, et des valeurs directrices…. Sur le plan financier, ce qui crée la difficulté, c'est les écarts de revenus de 300 à 500... quel être humain peut s'intégrer dans une société qui le considère 500 fois moins important d'un autre… il y a des limites. Pour remédier à cela, 2 actions: augmenter la valeur des individus les plus défavorisés, et baisser l'individualisme des individus les plus dotés. les deux se feront dans l'idée d'une quête suprême commune.