Communiquer enfin sur les méfaits de la consommation d'animaux sur l'environnement. Les lentilles sont moins chères que les saucisses. Les algues vertes ne sont pas une fatalité mais un fléau. Nous en sommes les premiers responsables. En changeant nos habitudes nous changerons celles des agriculteurs et arrêterons de polluer les nappes phréatiques et les océans. Vous pourriez aussi considerer augmenter les PV lors de fraudes : métro, stationnement interdit, etc. en autralie : vous jeter une cigarette au sol : 220$. Vous polluez, vous payez