La Maire de Paris "s'attaque" aux véhicules. D'ailleurs, il est prouvé que les véhicules ne représentent pas la plus grande pollution. Regardons les autres sources : avions. Dans notre quotidien, les fumeurs qui fument maintenant dehors et rendent la respiration impossible aux passants, aux riverains.  Je reviens sur les voitures dans les villes. Contrairement à la politique de la Marie de Paris, il ne faut pas "chasser" les voitures en provenance des banlieues ou des provinces qui traversent la capitale ou ont besoin de s'y rendre. Par contre, les Parisiens qui vivent et travaillent dans Paris doivent laisse leur véhicule au garage. A Paris, nous avons la chance d'avoir des taxis, des VTC, des bus (même si les temps d'attente commencent à devenir très longs) ou des métros. Dans les villes de Province ou les campagnes, la voiture est obligatoire pour faire les courses, aller chez le médecin, voir un service public. Sans voiture dans nos campagnes et avec l'âge de surcroît, les habitants s'enferment aussi dans une grande solitude. Il faut vraiment avoir envie d'aller vers ces campagnes qui deviennent hostiles parce que sans vie, sans culture. La nature, oui, mais ça peut vite être très anxiogène.