Question quelque peu injurieuse, car il y a très longtemps que notre ménage se soucie d’acheter bio et de proximité, de scruter les étiquetages afin de refuser les provenances qui ne respectent ni les droits humains du travail ni les normes environnementales. Et malgré une retraite stagnante, nous avons assumé une dépense « moins supportable » encore afin de nous doter d’une chaudière automatisée à pellets de bois…  La suite va regarder le changement de véhicule puisque notre situation en rural profond nous prive de transports collectifs. Là, nous estimons que l’essence est préférable à une voiture électrique dont on tait le caractère anti-écologique : dossier qui mérite un débat en lui-même, en liaison avec un nucl »aire qui nous entraîne toujours plus dans des impasse de risques et de surcoûts, et avec un compteur Linky (objet de protestations nombreuses dans le débat) qui engage le boulet anti-démocratique et anti-environnemental des objets connectés.