1) un transport collectif 100% gratuit pour tous, 100% fiable et 100% accessible par tous n'importe où. 2) pour les logements existants: des habitations réhabilité pour devenir au pire passives: une aide de financement (taux zéro par exemple) + un encadrement stricte des entreprises de réhabilitation (encadrement des matériaux, de la provenance, des tarifs...). 3) pour les logements neuf: obligation de respecter les normes les plus strictes pour un logement au minimum passif, positif dés que possible, sans surcoût (absorbé par le taux zéro du crédit sous conditions). 4) possibilité de trier tous ses déchets, y comprit végétaux, à son domicile. Ex par semaine: 1 passage verre, 1 passage compost, 1 passage tri (y comprit le verre!), 1 passage tout-venant. Ex par mois: 1 passage pile + ampoule + encombrant. 5) des poubelles non-pleines partout !! Et un cendrier à chaque fois... 6) des toilettes publiques gratuites et propres dans chaque établissement public. 7) un étiquetage OBLIGATOIRE pour indiquer simplement (l'idée du a-b-c... en couleur était parfaite!) la qualité nutritionnelle du produit (si alimentaire) AINSI qu'une note "étoile" (sur 10 dans une étoile par exemple) pour indiquer l'implication dans le développement durable (l'impact écologique, mais aussi social !!): déjà, si c'est importé par avion de chine, on à max 2 ou 3 sur 10, et encore si c'est bio... 8) que les normes "bio" et "inscrit dans le développement durable" soient les même dans tous les pays (au moins de l’Europe). Interdiction du suremballage. 9) une taxe globale plutôt qu'un mille-feuilles, qui tendrait compte de: la nécessité du produit, la qualité du produit et l'impact du produit (sur l’environnement et la santé). Ex: tomates locale et bio = 0%, coca fabriqué localement = 30%, vin "pays d'oc" AOP = 40%, cigarette fabriquée aux US = 90%. 10) ect...