Je ne suis pas la bonne cible. Il faut inciter la recherche, les industries à développer de nouveaux produits, de nouvelles techniques , plus propres et plus économiques...et  le monde entier  adhérera sans être contraint. Il n'y a pas eu de volonté en ce sens. Par exemple les constructeurs automobiles ont développés de nouveaux  moteurs essence ...lequels consomment  en moyenne 2l de plus au 100kms qu'un diesel tout en rejetant plus de CO2 qu'un diesel nouvelle génération. On favorise maintenant la voiture électrique , désastre écologique.