subvention ou crédit d'impôt pour les gestes de la vie quotidienne, chaque citoyen doit être mis devant ses responsabilités : vouloir agir, c'est bien, passer à l'acte, c'est indispensable. il serait intéressant de diffuser des messages "publicitaires" à la télévision et à la radio : en hiver, on n'augmente pas le chauffage, on met des pulls ; en été, on limite la climatisation, y compris en voiture. Cela inciterait sûrement certaines personnes à changer de comportement. Ne pas oublier de communiquer de manière pédagogique sur les mesures prises par l'Etat ou les administrations locales.