Pourquoi changerais-je ? Je fais déjà beaucoup d’efforts comme beaucoup de personnes autour de moi le font par conviction environnementale ou par nécessité économique.  Ne serait-il plutôt à la puissance publique de changer ses politiques d’investissement : Plutôt que de gaspiller des aides dans tous les sens, il faudrait favoriser l’implantation d’entreprises dans les zones rurales (petites villes, centre bourg) : cela permettrait de lutter contre la perte de population, de rénover l’habitat , de maintenir/renforcer les services et activités. A l’heure du télétravail, de la saisie en ligne, quel intérêt de poursuivre le seul développement des métropoles où il est si difficile de se déplacer et de se loger ?  L’État et les collectivités locales devraient être exemplaires dans la gestion de leur budget. Cela diminuerait les couts et permettraient de baisser les impôts (TVA sur produits de premières nécessités bio et biens durables notamment).  Je pourrais investir les économies d'impôts sur mes priorités budgétaires. Les injonctions de faire ceci ou cela sont insupportables. Laisser la responsabilité de leur investissement aux individus.  Trouvez un plombier chauffagiste qualifié