Pour le chauffage voir ci-dessous. Pour certains déplacements, un véhicule personnel restera nécessaire > l'objectif serait de pouvoir utiliser un véhicule mu à l'électricité et plus tard à l'hydrogène, (technologie posant  problème en terme de sécurité, notamment en cas de stationnement à l'intérieur d'un bâtiment). Sans doute faudra-t-il développer largement des formules de location coute durée (à l'heure, à la journée, à la semaine) ou longue durée se substituant à l'acquisition d'un véhicule qui ne serait plus économiquement viable.