Si la répartition des bassins d'emploi avait été mieux pensé (donc aménagement du territoire), la qualité de vie (ville polluée, campagne un peu moins ?) et le coût de l'habitat plus égalitaire (casser le phénomène cout du marché (en quoi une maison à Paris couterait X fois plus que la même dans la creuse donc législation contraignant le marché immobilier), on aurait moins à se déplacer. Il suffit d'interdire tout ce qui pollue beaucoup plutôt que de faire des malus / bonus (on pourrait tous rouler dans des voitures qui consomment 3l/100km alors qu'aujourd'hui certain roule en V8 américain !