Interdire aux industriels la production et la vente de produits sur-emballés, les consommateurs sont capables de s'adapter. En secteur rural il est cependant difficile de développer les transports collectifs, cependant imposer des véhicules électriques aux acteurs du transport de personnes serait une bonne chose. Tracer la production de déchets au plus prés des consommateurs, nous inciterait tous à mieux trier et à mieux choisir lors de nos achats, un montant ajustable de la taxe sur les ordures en fonction de l'efficacité du tri serait une forme de récompense encourageante.