L’Etat doit nous aider dans cette démarche pour rendre les solutions supportables. Mais les actions les plus simples sont souvent plus intéressantes financièrement et la question se pose dès lors bien moins! Solutions en vrac : organiser des recyclages de vêtements etc pour sortir d’un mode de vie hyperconsommateur et valoriser des modes de vie plus minimalistes, qui n’accumulent pas trop de biens et donc de déchets; inciter à prendre le vélo ou trottinettes plutôt que voitures à essence ; organiser des pédibus pour les écoles par exemple ; .... des solutions il y en a à la pelle!!!