Dans l'absolu je pense qu'il faut aussi remonter à la source des problèmes et sanctionner les entreprises qui entretiennent un modèle non viable. Je prends l'exemple des plastiques et du sur emballage: il faut définir une réglementation plus rigoureuse via la définition d'un ratio d'emballage plastique selon le poids et sanctionner financièrement les entreprises qui ne le respectent pas avec des amendes très élevées et donc très désincitatives, imposer les mécanismes de consigne, interdire l'usage de récipients cartons ou sacs à usage unique etc.. Parfois la solution ne se situe pas au niveau du consommateur mais au niveau du producteur. Il faut mettre les entreprises qui mettent les produits sur le marché face à leurs responsabilités.