Je me comporte plutôt bien. Donnez moi de l'argent  que vous récupèrerez très facilement si vous  sanctionnez ceux qui ne respectent pas les lois : poubelles sauvages, limitation vitesse non respectées, tri des déchets non effectué  et autres bêtises d'irresponsables comme laisser tourner son moteur  à l'arrêt pendant qu'on papote , tout en jetant son mégot dans la rue. Probablement les mêmes qui n'éteignent ni lumières ni TV quand il ne sont pas là et qui chauffent les fenêtres ouvertes. Pas sure qu'il existe une formation "bon sens" ou "j'ai un cerveau et je m'en sers". Ce qui est sur, c'est que quand on a aucune aide, on fait très attention à ces comportements coûteux.