> incitation aux emballages réutilisés / incitation au vrac quand cela est applicable / incitation au local ou relativement local quand cela est applicable / taxation des emballages jetables.  > fluidification des réseaux routiers périurbain et recours exclusif aux radars fixes sur ces axes 'fluides' 'périurbains' à une vitesse 'écologique' lorsque cela est vertueux... pour valoriser les transports en commun désengorgés en ville donc plus efficaces, et garder le flux automobile efficient, mais non ultime, et puis profiter dans un second temps du réseau périurbain 'fluidifié' pour y ajouter une solution de transport en commun simple : le bus. > dynamisation du réseau ferré, et transport de frêt, en passant par des solutions privées si les entreprises publiques sont bloquées en la matière. > des mesures contre la publicité excessive (taxation ?) que ce soit virtuelle ou papier. > rationalisation des subventions à la presse. certains papiers n'ont juste pas lieu d'exister... > verbaliser et punir financièrement les dégradations non accidentelles (voitures brûlées, appareil national dégradé, magasin vendalisé...), y compris sous 18 ans.