Depuis environ une vingtaine d'année le coût de la vie réel, celui que peuvent concrètement constater les français, a fortement augmenté quoi qu'en disent les chiffres manipulés de l'INSEE. Néanmoins l'Etat et les collectivités locales n'ont cessé de ponctionner les français tandis que les salaires n'ont été revalorisés qu'à minima voire pas du tout. D'aucuns s'étonnent que la croissance ne reprennent pas alors que la plupart des français n'ont plus aucune marge de manœuvre pour consommer davantage. Il faut cesser de piller les maigres revenus d'une "France d'en bas" qui n'en peut plus et dont les effectifs ne cessent d'augmenter, ce y compris en prenant la transition énergétique ou l'écologie comme prétexte. Les décideurs en la matière doivent bien prendre conscience que ces pratiques pernicieuses pourraient déboucher sur de très vives réactions de la populations allant jusqu'à des formes de "guerres civiles" inédites.