La simplicité ou le plus supportable d'un point de vue financier NE SONT PAS les critères de réflexion qu'il faut utiliser. Cela est bien TROP TARD pour cela. Il faut agir. Agir bien, agir de manière ciblée et agir vite en faisant tout ce qui est nécessaire pour que cette transformation soit acceptable / utilisée / appliquée par tous (particuliers / entreprises / administrations / villes / régions / politiques / etc.). Le financier est un point secondaire qui pourra s'absorber en fonction de tous les avantages et gains qui seront obtenues suite à la mise en place  du grand plan "décarboner toute l'économie française".