Mieux connaitre par exemple les solutions pour réduire la consommation d'énergie dans mon foyer: Quels aménagements à faire etc.. Supprimer tout un tas d'emballages inutiles autour des produits de grande consommation - en rentrant des courses on rempli la poubelle d'emballage autant que le frigo. ou proposer plus de produits en vrac. Mais je reconnais que c'est surtout ma mentalité en terme de consommation qu'il faut modifier: moins de vêtements, moins de gâchis dans les courses, peut-être du covoiturage pour aller travailler - moins voyager pour moins prendre l'avion alors que je veux découvrir le monde ...