Je ne pense pas qu'il faille regarder le problème seulement sur le plan financier. Bien évident si demain j'ai la possibilité d’acheter  un véhicule hybride je le ferai, mais ils sont encore trop chers, les constructeurs en profite encore un max pour se faire un max de profits. Si les transport en région parisienne fonctionnait mieux et si j'avais un choix conséquent j’utiliserai surement encore plus les transport en commun, comme du reste pour me déplacer sur le territoire. Si on prend en exemple la SNCF qui fait varier c'est tarifs e n fonction des plages horaires pour là aussi faire du profit. je me souviens d'une époque qu'un billet de train Paris/Avignon quelle que soit l'heure était au même prix.