Je propose la mise en place d'une fiscalité forte et croissante sur le carbone qui ne grève le pouvoir d'achat de personne: c'est possible! Il faudrait que l'état compense par un crédit d'impôt généralisé égal à la différence de taxe multipliée par la consommation d'une année de référence (par exemple 2018). Exemple: si ma consommation d'essence de l'année de référence a été 1000 l, pour 1€50 / litre, j'ai payé environ 1500 €. En 2019, le prix à la pompe pourrait passer à 2 € avec l'augmentation de taxe. Le crédit d'impôt rembourse forfaitairement 500 € (1000 x 0,50€) quelle que soit ma consommation 2019. Ainsi seuls ceux qui augmentent leur consommation seraient pénalisés, mais tous seraient incités à la baisser car ils empocheraient une différence leur permettant de reporter cet argent sur des postes de dépense plus vertueux.