- une taxe carbone/énergie élevée redistribuée en partie sous forme de "chèque énergie", dont le montant devrait être modulé selon la situation géographique et le type d'habitat (zones rurales/ banlieues / zones urbaines...) et diminuer au fil du temps.  - des primes à l'installation d'équipements "aux normes" - des "outils de pilotage", par exemple des modules de calcul en ligne permettant d'évaluer les économies réalisées (1°C en moins dans l'habitation génère combien d'économies? )  - des transports en commun de qualité (fréquence, compétitivité par rapport à l'automobile) - des infrastructures pour les véhicules propres