Je ne pense pas à beaucoup de solutions venant de l'état, hormis les solutions déjà exposées plus haut... beaucoup de solutions viennent de soi même... l'état doit cependant faire un travail de sensibilisation dans les écoles, par des spots sur les toutes les chaines de télévision. Je suis favorable à une taxation incitatrice : taxer les produits mauvais pour la santé et diminuer les taxes des produits bio, taxer les voitures polluantes et exonérer les voitures propres, favoriser les circuits courts