D'abord prévoir une  ou plusieurs solutions  avant d'entrevoir un plan financier pour nous inciter à payer  Oui pour la voiture électrique mais quoi aujourd'hui ?? Acheter Français pour une autonomie de 300 kms! Ou rouler Etranger en hybride ...  et à quel prix !  Et l'explosion de la consommation électrique ! Est-elle déjà anticiper ou faudra-t-il acheter l'énergie à l'étranger pour subvenir au besoin national si nous sommes tout électrique ?  Payer le diésel + l’investissement au tout électrique ! et si ce choix est caduque dans 10 ans ?  Qui doit répondre à cette question ?