Intégrer les changements aux dépenses déjà existantes, j'ai déjà un budget transport voiture et scooter, si le changement est accessible et me permet de rester dans mon budget je prends. C'est un peu pareil pour tout, car dépenser plus pour l'écologie, j'aurai rien contre si le salaire suivait, mais voilà tout le monde ne peut pas suivre si on continue de prendre cette voie. Aujourd’hui une bonne partie de l'écologie est surtout accessible aux porte-monnaie bien garnit, voulez-vous une écologie pour tous ou une écologie de bobo?