Qu'il existe un biocarburant qui puisse s'adapter sur mon véhicule, moyennant quelques adaptations de celui-ci. Cela serait très rapide à mettre en place, quitte à payer un peu plus cher ce carburant et payer la modification du véhicule. Malheureusement il me semble que cela n'est pas encore au point, ou que les biocarburants déjà disponibles ne sont pas assez développés pour répondre à la demande... La prime à la casse de vieux diesel me semblent une très bonne idée ! Mais par exemple je ne peux en bénéficier pour mon véhicule diesel qui pollue pas mal (qui rentre pourtant dans le cadre de cette prime car étant de 2005) car je suis très très légèrement imposable (et contente de l'être)  (1,35%). Je pense par contre pouvoir en bénéficier l'année prochaine, si la mesure est toujours en place, en déclarant mes frais réels, chose que je ne prends jamais le temps de faire par flemmardise et consentement à l'impôt.