Que tout soit plus clair. Qu'il y ait des rencontres de proximité (dans sa commune par exemple) pour mieux comprendre les enjeux réels, avec des cas concrets liés à son propre environnement, et ainsi inciter les gens à prendre part et à agir. D'autre part que les outils informatiques soient à la portée de tous (et faciles à utiliser) pour : 1/ comprendre  2/ pouvoir bénéficier sans effort des solutions mises en place.   J'ai encore beaucoup de personnes autour de moi qui ne se sentent pas concernés par les problèmes de protection de l'environnement car ils ne constatent pas d'effet sur leur quotidien.