Aides de l'Etat pour la conversion des véhicules , pour le passage à des systèmes de chauffage verts + interdiction pour les producteurs de produire de nouveaux véhicules diesels, et des produits de consommation trop polluants ou trop énergivores + interdiction d'en importer ( si le produit pollue ou consomme trop, il ne peut être vendu en France) . Si ces produits polluants ou énergivores ne sont plus sur le marché, ils ne pourront pas être achetés et les français devront changer leurs modes de consommation, de vie. Ils y seront contraints et forcés certes et donc mécontents ( + risque de contrebande) mais il faut agir rapidement donc cette solution est drastique mais pourrait être adaptée.  Il faut encadrer le marché au profit de l'écologie et ne pas subir le dictat du capitalisme et de la sur consommation à bas couts et à hauts risques.