- chauffage : des aides pour TOUS pour changer son mode de chauffage en chauffage plus écologique.  - voiture : la voiture électrique n'est pas une bonne solution ou alors uniquement pour les grandes métropoles. Le prix des voitures électriques est trop cher et il n'est pas prouvé que la voiture électrique est moins émettrice de CO2 qu'un véhicule essence. Aller chercher les produits rares pour fabriquer les batteries dans des pays émergeants, fabriquer les batteries et les recycler ensuite sont des actions très polluantes. Investir dans la recherche de solutions pour l'avenir. - contrôler et interdire toutes les entreprises commerciales qui se font du chiffre d'affaires sur les panneaux solaires et arnaquent les populations. C'est un vrai scandale. - les éoliennes : pas rentables et financer par des groupes financiers incontrôlables. Les profits sont payés par les clients des fournisseurs d'énergie c'est à dire nous afin d'assurer à ces groupes de confortables et juteux profits. - constructeurs auto : les inciter à produire des véhicules moins chers et moins polluants - camions, bus , bateaux, avions : que fait-on pour ces différents transports ? Rien. Il n'y a que la voiture qui est concernée et ce n'est pas normale.