Faciliter l'accès aux transports en commun : Rendre libre l'accès à tous les transports en communs (sans besoin de tickets). Par contre, tous les habitants de villes ou métropoles où les transport en commun existent et sont développés auraient à payer une "taxe adaptée". Ce qui inciterait entre autres, ceux qui n'utilisent pas ces transports en commun à les utiliser. Les transports en commun ne seraient donc pas totalement gratuits "directement", mais beaucoup plus faciles d'emploi et de plus on réaliserait de sérieuses économies par suppression du coût d'entretien de toutes ces machines de vente, de portillons, ...