Il faut amplifier les incitations à l’amélioration de l’habitat (économies d’énergie) et à la transition énergétique et écologique (production d’énergie plus respectueuse de l’environnement). Pour inciter le citoyen à modifier son comportement il faut l’éduquer, l’informer, le convaincre et le responsabiliser. Malheureusement se processus vertueux est souvent très long, très coûteux et il s’avère finalement assez faiblement efficace. Le principe qui semble le plus efficient reste malheureusement encore celui de l’encouragement financier. L’électricité, l’eau et les combustibles sont rares. Il faut donc qu’ils soient chers et nous devons les économiser. L’électricité et les combustibles fossiles sont polluants, il faut donc qu’ils soient coûteux pour en limiter l’utilisation. Pour améliorer mon comportement il faudrait que je m’interdise d’acheter des fruits exotiques ou plus généralement tout aliments non produits sur le sol français mais je privilégie déjà le circuit court (achat auprès des producteurs locaux) et de plus en plus les produits « bio ».