Pour l'électricité, le gaz ou l'eau, il serait je pense très intéressant de fixer des prix très bas pour les premiers kWh ou m³, soit ceux réellement nécessaire, tout en augmentant progressivement (mais assez fortement pour être incitatif) les prix des kWh/m³ suivants. Les gens seraient donc naturellement incités à diminuer leur consommation, tout en permettant aux foyers consommant peu de bénéficier de tarifs bas. Ces mesures devraient bien évidemment être accompagnées d'aides aux familles les plus pauvres pour leur permettre de changer leurs vieux équipements (machine a laver, réfrigérateur) consommant beaucoup, afin de ne pas faire payer de surcoût supplémentaire aux plus modestes, mais au contraire faire payer plus cher la surconsommation.