Pour changer de comportement il faut y être encouragé et non pas puni. Il faut tout d'abord être convaincu que ce que l'on fait est important surtout pour les jeunes générations qui ont les mêmes droits que nous à profiter de la vie terrestre. Une de mes filles a vu l'an dernier sur une chaîne de la télévision un documentaire sur la collecte des déchets à San Francisco. La démarche consiste à récompenser les bonnes actions. Chaque Bac comporte une fermeture sécurisée et un code. A chaque ramassage le code est scanné et en fin d'année si le relevé montre une réduction des déchets le propriétaire du bac voit sa taxe d'enlèvement des ordures réduite de 10%. La fermeture sécurisée évite que des personnes mal intentionnées jettent leurs ordures dans les bacs des voisins. De même pour inciter les citoyens à "lâcher" la voiture il me paraît indispensable de proposer des solutions variées : autopartage, livraison vélo, "pousse-pousse" urbain pour les plus âgés, transport à la demande, trotinettes électriques. Pour faire changer les comportements il faut installer des réducteurs d'eau dans les maisons et appartements neufs, les équiper obligatoirement d'une bonne isolation thermique et phonique avec des énergies renouvelables de qualité pour le chauffage, individuelles ou collectives et des cuves de récupération d'eau de pluie enterrées. Prévoir des locaux ou des lieux pour déposer les encombrants et finir par lourdement sanctionner les contrevenants lorsque nécessaire. Toutes ces mesures doivent doivent s'accompagner d'information exhaustive répétées. Enfin sur le plan financier il me semble que le plus simple serait de donner une aide de 25% du montant total investit (factures à l'appui)car, expérience faite, les aides de l'Etat pour la rénovation énergétique sont trop contraignantes, difficiles à trouver et le dossier n'est jamais bon. Les crédits d'impôt changent trop souvent et par exemple je ne comprends pas pourquoi aujour'dhui on peut bénéficier d'un crédit d'impôt sur l'aérovoltaïque et non pas sur le photovoltaïque bien que la démarche de fond soit la même. C'est la démarche de changement de comportement qu'il faut aider. Cela pourrait se faire au niveau du Département.