Le prix des produits de consommation courante polluants doivent être augmentés quand il existe une alternative peu ou moins polluante. La somme d'argent récoltée par les entreprise qui les produisent doit être investis dans la recherche de solutions moins ou non polluantes. Les systèmes de climatisation doivent être mieux réglementés et chers. des alternatives doivent être recherchées.  Il faut mettre en place des circuits de valorisation pour 100%  des déchets, du compostage au recyclage. Je suis prêt à payer ce que je ne tri pas. Le chauffage doit être maîtrisé. chaque point de température au dessus de 19°C doit faire l'objet d'une sur-taxe.