Écarter tous les produits non durables (alimentaires et bien matériels): ne plus pouvoir les acheter. Étiquette / label empreinte environnementale sur tous les produits: pour consommer intelligemment. Favoriser les produits locaux et les circuits courts: ne plus consommer de produit équivalent produit ailleurs. Bonus malus écologique: pour favoriser les choix responsables. Subventions transition écologique: pour favoriser les choix responsables. Taxe carbone: pour que les prix des produits soient plus justes.