La réponse aux problèmes majeurs que nous rencontrons ne peut pas être financière. La nature n'est pas monétaire ou sinon monnaie-terre si la monnaie est repensée pour stopper la spéculation, stopper la domination de l'argent en repensant par exemple les relations d'échanges dans les entreprises et sur les territoires. Les monnaies locales peuvent ainsi favorisées l'économie locale et augmenter les échanges au niveau local. Dans les entreprises, la décision doit revenir en premier lieu aux travailleurs qui contribuent à la production et non aux actionnaires dont l'objectif est seulement le profit. Cela s'appelle la coopération.