Réorienter les aides et la fiscalité pour favoriser la transition écologique. Je suggère de flécher les financements dédiés à l'agriculture vers l'agriculture bio ou raisonnée, d'exonérer de tva les produits bio oui raisonnés, les véhicules les moins pollueurs (électriques, à hydrogène, hybrides, à faible consommation d'essence ou de gaz-oil), de relancer les trains de proximité, de facturer au forfait, en fonction du coefficient familial, la consommation de base d'eau de gaz, d'électricité, de fuel et d'exonérer ce forfait de tva. L'idée générale c'est de remplacer le taux de tva à 5,5 % sur les biens de première nécessité (y compris l'énergie) par une exonération des tva et de recréer, en contrepartie, un taux de 33,3% pour les produits polluants et/ou non nécessaires. On aurait ainsi une exonération de tva sur une consommation électrique de base, l'achat d'un véhicule peu polluant, l'isolation de ses combles... et une tva à 33,3 % sur sa consommation d'énergie au-delà du forfait de base, l'achat d'un 4x4 ou de produits transformés importés de l'autre bout du monde...