Pourquoi ne pas "institutionnaliser" / généraliser / inciter au télétravail.... que ce soit les Directeurs qui ait la culture du télétravail et qu'ils le proposent systématiquement et non plus devoir pleurer pour 1 ou 2 jours avec ce sentiment systématique que l'on va nous le reprocher ?  Idem, pourquoi ne pas "institutionnaliser" / généraliser / inciter / rendre obligatoire (?) le  covoiturage ou au moins une inscription sur une plateforme de covoiturage : tu est inscrit et tu propose des trajets = une prime ; tu prouve que tu covoiture  = une prime....