Conduire de manière responsable et propre est possible pour tout citoyen à condition d'en avoir les moyens financiers. Le coût des voitures plus "propres" est un frein pour monsieur tout le monde. Il faudrait déjà inciter les constructeurs d'automobiles à baisser leurs prix. Mêmes chose pour les fabricants de chauffage à énergie solaire ou autre (géothermie, par exemple), dont le coût de l'investissement ne peut être amorti que sur une vingtaine d'années. D'une manière générale, les taxes exigées pour ces investissement devraient être significativement réduites.