- Pouvoir disposer de transports en commun fiables et de qualité. La ligne ferroviaire entre Marseille et Toulon est la pire de France en terme de retards, de manque de fiabilité sur la fréquence des trains et d'entassement de personnes sur quelques wagons - augmenter le cout des transports qui sont tous très polluants  : il est absurde qu'il soit moins cher d'acheter des produits alimentaires, habillement ameublement, etc... fabriqués aux antipodes qu'en proximité géographique. Les pays en voie de développement, notamment en Afrique et en Amérique latine, doivent favoriser l'agriculture de proximité pour maintenir les populations dans les zones agricoles au lieu qu'elles fassent grossir les mega poles surpeuplées, source de pollution, chomage, criminalité, perte d'identité,...