Ceci doit s'accompagner d'une hausse du barème des IK (qui pourrait d'ailleurs être unique, non-dépendant de la puissance fiscale de la voiture, pour favoriser les petits moteurs moins polluants et les véhicules électriques). Les aides à l'achat (prime à la conversion et bonus) doivent pouvoir être lisibles sur le long terme, et s'étendre à des voitures plus récentes évolutif avec les années (pour les ménages imposables : diesel d'avant 2001 en 2019 puis 2002 en 2020...) pour favoriser un renouvellement du parc automobile progressif.