Inciter les magasins a utiliser moins d'emballage. pouvoir utiliser ses propres emballages pour les fruits, légumes legumes et ceréales secs... Inciter à la baisse de prix des produits bios en incitant à la consommation locale. Changer de comportement au quotidien ne coûte pas plus cher . On fait même des économies financières. Manger en étant écoresponsable (sans pesticide;, conservateur...)  coûte cher ce qui est vraiment dommage car cet acte prévient un certain nombre de maladie donc moins d'impact sur la sécurité sociale.