Avoir des comportements écologiques ne coûte pas cher (circuler en vélo, ne pas prendre l'avion ne coûte pas cher).  Le nécessaire (alimentation, logement, transports pour se rendre à son travail) doit être fortement aidé financièrement, c'est à dire : - une agriculture biologique et de proximité subventionnée fortement, donc plus accessible financièrement,  - une meilleure aide à la rénovation énergétique des bâtiments.  - une aide pour les transports en commun qui si ils étaient plus fréquents, plus efficaces seraient plus utilisés. Favoriser les modes doux (voies réservées) et une réorganisation des territoires de sorte que les déplacements en voiture soient moins nécessaires (cités dortoires éloignées de plusieurs km des lieux de travail: les gens sont dépendants malgré eux de la voiture).