La fiscalité ne peut être que totalement globale, partager la richesse est un enjeu qui dépasse le simple quidam, commençons à nous demander comment certains ont les moyens de bruler des tonnes de kerozen et de carburant fossiles dans des machines énergivores alors que certains sont totalement dans le besoin. La solution financière est que L’État assure un partage équitable des richesses afin que chacun ait un travail et un niveau de vie digne. Le reste est du blabla et la mondialisation, l'ultralibéralisme n'ont de cesse que de l’empêcher, il semble qu'il n'y ait pas de solution simple en la matière. Il faudra de l'imagination et du bon sens pour des hommes d’État qui servent le pays et les humains, et surtout qui ne se servent pas... Montrer l'exemple et commencer à enseigner le civisme...