Il faut encourager les bons comportements financièrement, et pénaliser les actes polluants. Ce n'est pas normal que les agriculteurs qui utilisent des produits dangereux soient encouragés par la PAC , d'autant qu'ils mettent en péril leur vie (cf le nombre de vignerons morts de cancers) ! Donnons l'argent aux professionnels vertueux et les comportements changeront plus vite ! Si demain le glyphosate est très taxé car plus dangereux, plus personne ne voudra l'utiliser et ils seront obligés de changer les habitudes.