Aucun. Cette question sous-entend un chauffage et un déplacement à l'électrique, or comme dit précédemment, ce n'est pas la solution. De plus, M. Macron parle d'accélérer le plan de dénucléarisation en France.  Nous changerons nos comportements lorsqu'il nous sera proposé des solutions à long terme et VRAIMENT durables et écologiques.  De plus, pour revenir sur l'aspect financier, les français-moyens, qui sont tout de même une grande majorité de la population, sont défavorisés, les aides étant attribués aux plus modestes.