D'un point de vus travaux de rénovation c'est le parcours du combattant pour l'eco ptz, entre savoir quoi faire, trouver un thermicien qui assassine pas sur les prix (pour une rénovation sur la performance énergétique), les aller-retour avec la banque qui ne fait aucun effort. Il faut déjà simplifier ça avec un assistant complet jusqu'à la fin des travaux. Puis augmenter la durée des crédits et surtout faire baisser les prix. La plupart des artisans gonflent les prix quand on parle d'Eco PTZ. Pour inciter à changer les comportements, il faut arrêter de taper sur le consommateur qui malheureusement utilise ce qu'on lui propose et avoir un vrai projet d'investissement en faveur des ménages.