prise en charge à 100% du transport par l'employeur ou autre(et non pas 50%). si la France sort de l'UE, elle récupèrera l'argent donné chaque année (20Mds d'euros). Nous pourrions avoir une politique envers les usager des transports en commun. Pour les crédits d'impots sur chaudière, fenêtre ou autre, avoir un contrôle des prix des artisans qui en général répercutent le crédit donc aucun gain pour le contribuable, et en plus cela est suivi d'une majoration de la taxe foncière, vraiment rien d'incitatif! Taxer le kéroséne des avions de ligne et des porte conteneurs, afin de faire supporter le vrai coût aux vrais pollueurs.