Mes charges augmentent et ma retraite (en Euros constants) diminue: la paupérisation est en vue ! Des mesures fiscales incitatives (trop rares) peuvent déclencher une décision d'investissement; Des mesures fiscales dissuasives (récurrentes !) retardent ou rendent impossibles des investissements; Fiscalité zéro et aides à quintupler pour les véhicules électriques Français ou Européens uniquement. Création d'une filière Française de Ferroutage (doublement des autoroutes, transfert du T.I.R. sur le rail, etc.);