Les solutions les plus écologique sont toujours les plus chères par exemple acheter une voiture électrique, isoler sa maison... donc il faudrait rendre accessible à tous ces choix.   Par ailleurs l’État réfléchit toujours en terme de financement’ d’argent et de taxe qu’il va bien pouvoir prendre. c’est comme cela que le mouvement des gilets jaunes a commencé. or tout ne se résout pas par de nouvelles taxes et des sanctions sur la population parfois il faut des décisions politiques très simples pas onéreuse est en accord avec le population et auxquelles tout le monde puisse adhérer.  Exemple interdire la construction d’objets à obsolescence programmée favoriser le commerce local et de proximité interdire la construction de véhicules trop polluant taxer les avions et le kérosène ...