Pour favoriser les magasins locaux (petites enseignes vertueuses pour l'environnement), permettre l'utilisation de monnaie locale (ou nationale si c'est plus pratique à mettre en place). Je ne parle pas de sortie de l'euro bien sur, mais donner une partie du salaire en monnaie locale, qui ne pourra pas quitter le pays. Pourquoi pas diminuer diminuer les taxes de l'emploi et l'argent économisé par l'entreprise est donnée à l'employé sous forme de monnaie locale. Ça améliore le pouvoir d'achat des français tout en favorisant le commerce local et, du fait de la tva sur les produits achetés, une partie de l'argent revient à l'état.