Il faudrait mettre à la portée financière des plus pauvres des moyens de locomotion non polluants. Il faut baisser les taxes sur les produits bio pour les mettre à la portée de tous et, en contrepartie, augmenter les taxes des produits traités chimiquement et importés . Il faut arrêter l'éclairage de tous les magasins et diminuer l'éclairage public pendant la nuit. Il faut taxer fortement tous les moyens de transport pour les vacances les plus polluants : avions, paquebots de croisières... Il faut taxer fortement tous les produits d'importation pour les rendre moins attractifs et permettre aux produits français de retrouver leur place.