Il serait souhaitable que le tri sélectif soit le même sur l'ensemble du territoire . Par exemple, suivant les communes, les boites de conserve métalliques sont ou ne sont pas mises  à part. Les différentes poubelles de tri devraient également être de la même couleur suivant ce qu'il faudrait y déposer . Pour ce qui concerne notre alimentation, le bio est trop cher . J'y viendrai peut-être lorsque le retard de mon pouvoir d'achat, retard accumulé depuis 7 ans, sera rattrapé . Alors, messieurs les dirigeants, au travail !!!