Que les grands groupes commence à payer ce qu'ils doivent, que nous cession de laisser délocaliser les usines pour qu'ils réimporte leurs biens sans surtaxe. Si une entreprise délocalise et qu'elle veux réimporté des véhicules et bien il faut les taxer à hauteur de ce qu'il génère comme manque à gagner aux usine française, aux travailleurs qui n'y travaillent pas, aux consommations de matières premières que nous ne vendons pas, bref, que notre pays cesse de caresser les plus riches dans le sens du poils, si ils ne jouent pas le jeux ils devront en payer le prix pour vendre leurs biens car pour notre part notre situation est telle qu'il sera difficile de faire pire. Ainsi notre pays fera un double bénéfice permettant à son peuple de mieux vivre et d'investir dans son avenir écologique (certaines usine pourraient générer suffisamment de chaleurs, notamment les centrales nucléaire, il faut juste les entretenir correctement avant de penser à investir ailleurs de l'argent qu'on à pas encore les moyens de mettre.