véhicule Electrique : la location de batterie est un gros problème financier qui ne devrait pas exister : comment dire à celui qui gagnent peu qu il va se mettre l équivalent d 'un crédit à vie (location de 79 à 200 € de la batterie) pour avoir un véhicule propre alors que déjà il ne peut pas financer cet achat de véhicule. !!! il faut  des aides à l achat pour tous (véhicule et achat batterie)....   Il faut obliger les constructeurs à proposer l'achat de l a batterie  :ainsi renault pour ZOE  en 8  ans c est 11 424 € DE LOCATION au lieu d 'un prix d achat de 5900 € pour la leaf avec les mêmes garantie.!!!!