Mise en place d'une taxe carbone sur les carburants et kérosène, affectables aux investissements verts...  Mise en place de taxe à l'importation de produits venant par avion...  Déploiement de campagnes d'information massive pour que chacun soit conscient des grandes bases sur les émissions carbone, des efforts nécessaires pour les diminuer (objectifs diviser par 4) et que les citoyens les fassent ensemble ces efforts de diminution d'émissions, en parlent, partagent les bonnes pratiques... Une vraie dynamique collective de groupe doit être mise en place.  Déploiement à plus grande échelle des modes de distribution locaux et en vrac. Faciliter l'information simple des consommateurs : mise en place de labels beaucoup stricts sur les filières de production (ex. labels de pêche responsable, agriculture biologique, etc. devraient être beaucoup plus contraignants dans leur approche).