Tout ce que je fais déjà  Idéalement, je souhaiterai avoir un système de chauffage écologique mais cela coûte cher. Une voiture électrique serait parfait également mais encore plus cher. Les crédits d'impôts pour la rénovation énergétique me paraissent être une très bonne idée, il faut développer cela. J'ai profité en 2018  de ces crédits d'impôts pour avoir refait l'isolation de mes combles et mis des fenêtres double vitrage dernière norme écologique et j'ai trouvé cela très intéressant et intelligent comme système.