QUe les élus donnent déjà l'exemple, on verra après. Au fait je voudrais savoir que risquent les délinquants qui brûlent des centaines de voitures tous les ans, ils contribuent bien au réchauffement climatique dans un certain sens. Quand je vois que maintenant on ne peut plus faire de feu quand on fait du bois. Du coup de nombreux tas de branches jonchent à travers la forêt, empêchant la pousse des champignons et évitant ainsi le renouvellement de la flore. Il faudrait que les gens qui pondent des textes à n'en plus finir, je pense pour justifier leur paye, sortent un peu et s'imprègnent de ce que faisaient les anciens et pourquoi ils le faisaient !