offrir des VRAIES solutions alternatives:  les voitures hybrides non rechargeables n'apportent aucun progrès en terme de consommation, et sont encore plus polluantes (problème des batteries) .  les solutions électriques actuelles n'apportent aucune indépendance énergétique (la production du lithium, indispensable à la confection des batteries est encore plus concentrée que celle du pétrole: Chine, Amérique du Sud). De plus son extraction est particulièrement polluante: lavage du minerai, donc assèchement des réserves d'eau, stockage des résidus). Enfin on ne sait pas l'éliminer: on arrive à une pollution par concentration de métaux.