Je crois qu'il faut accompagner financièrement et enseigner les bons gestes plutôt que taxer ! Les fins de mois sont difficiles pour de nombreux français, qu'il ait le SMIC ou un peu plus il faut accompagner tout le monde afin qu'il n'y ait pas d'injustice ! Pourquoi une personne qui a fait plus d'étude et gagne un meilleur salaire devrait payer de sa poche une transition écologique alors que son voisin qui n'a pas forcément chercher à travailler à l'école ou à chercher un travail rémunérateur disposera d'une aide de l'état ? Lequel des deux payent les impôts qui financent ces aides !?