d'un point de vu financier, plutôt que de taxer, on pourrait penser à ce qui permettrai à chacun d'économiser en valorisant et développant le partage, et pas uniquement le co-voiturage,  qui à mon sens reste bien trop marginal, de favoriser les circuits d'approvisionnement courts et de permettre le réparation des électroménagers, ordinateurs, téléphones portables... ou de donner un "bonus" pour le recyclage de ces biens.  Cette économie personnelle pourrait être investie dans le passage à des énergies propres, autres que le nucléaire qui n'est qu'une solution à court terme par un jeu d’incitation fiscale?