Si la fiabilité et la fréquence des trains sur la ligne Roanne-Lyon est établie, j'abandonnrais ma voiture. S'il y a de vrais pistes cyclables sécurisées en campagne et en ville, je ferais mes courses en vélo. Concernant l'eau, je me disais qu'il serait pas mal de concevoir des systèmes permettant de réupérer les eaux que l'on fait couler sans savon ou produit (par exemple en attendant que l'eau chauffe pour une douche ou pour se laver les mains). Lorsque l'on lave une salade,...) dans des réservoirs pour pouvoir la recycler en eau de WC ou pour arroser son jardin. Cet été on a pas eu d'eau pendant 2 mois et je gachais de l'eau tous les jours en attendant que ma douche soit à température...