Le revenu universel est le seul système conforme au stade d'évolution atteint désormais par l'humanité et pour faire face à l'urgence climatique. D'autant plus que l'on produit dorénavant de plus en plus avec des machines et de moins en moins avec du travail humain. C'est une chance qui s'offre pour toute l'humanité. Nos machines nous permettent de nous libérer de la nécessite du travail pour une société plus juste, plus équitable, plus fraternelle pour une vraie transformation, transition écologique.