Appliquer des tarifs stables des transports en commun. Je pense en particulier à la SNCF qui appliquent des tarifs "à géométrie variable"; je me suis rendu récemment à Paris pour une sortie avec mon association pour visiter un musée, j'ai acheter un billet de train A-R quelques jours avant (pour raisons personnelles) et j'ai déboursé environ 56€, mes amis qui avaient pris leur billets bien plus tôt n'avaient payé que 15€!!! J'ai failli annuler mon déplacement, mais surtout si nous avions été au moins 2 personnes dans le même cas, j'aurais pris ma voiture et partager les frais, ce qui m'aurais couté moins cher. Par contre là bravo, double penne car avec des pratiques pareilles, c'est la culture qui risque d'en pâtir mais surtout c'est très loin d'être l'idéal pour l'environnement. De telles pratiques ne risquent pas de nous inciter à délaisser notre voiture et utiliser les transports en commun. Si je ne me trompe, l’État "donneur" de leçons est l'actionnaire principal de la SNCF, alors mesdames et messieurs...