En matière de rénovation énergétique: pour accélérer la politique active aux changements d'équipements plus économes en énergie dans le logement pour les copropriétés privées, rendre obligatoire le diagnostic énergétique/évaluation des GES, pour les copropriétaires,  à date régulière (tous les 10 ou 20 ans?). Le financer par la taxe d'habitation (partie de la taxe fléchée) pour ceux qui la paieront encore et par une taxe spécifique pour ceux qui ne la paieront plus.  Étendre le DPE/GES sur les parties privatives et parties communes. Étendre les maxima d'emprunt à taux 0% pour financer les études de solutions et pour tous les équipements économes énergétiquement, choisis en collectif  en fonction du montant estimé des travaux pour atteindre un niveau de performance énergétique minimal et accessible suivant le bâtiment (ex augmenter la performance énergétique pour faire un saut qualitatif d'au moins 2 indices globalement lors du premier DPE: D->B).  Dans un délai de réalisation des travaux à éventuellement engager, fixé  à partir de la date de résultat du DPE, conditionner la réalisation par des mesures fiscales (crédit impôt) ou des subventions pour les revenus les plus faibles, dégressives dans le temps, afin d'avantager les plus réactifs collectivement et/ou individuellement et globalement de soulager la charge financière individuelle du changement