La promotion des alternatives disponibles au sein des grands supermarchés. (un rayon bio ne suffit pas, un rayon libre service ne suffit pas - pourquoi ne pas mettre des bocaux en verre à disposition ?) pourquoi ne pas faire participer les citoyens à des initiatives / manifestations mettant en avant les alternatives  même dans des petites communes régionales ? Comme les bons gestes commencent très tôt, pourquoi ne pas présenter les gestes importants dans les écoles / collèges / Lycées. Pourquoi ne pas proposer des repas végétariens dans tous ces établissement au moins deux ou trois fois par semaines ? C'est facile.