Simplifier et stabiliser le dispositif d'aides financières. En faciliter l'accès par une meilleure information et , surtout, en instituant un guichet unique d'instruction des demandes. Aider les propriétaires à évaluer leur consommation énergétique et à rechercher les solutions adaptées. Actuellement, les propriétaires, notamment les personnes retraitées, font l'objet de démarchages à domicile incessants de la part d'entreprises   dont les compétences techniques sont douteuses, qui recourent souvent à des procédés frauduleux  pour inspirer confiance aux consommateurs, facturent leurs prestations à des prix abusifs et se retirent du marché après l'avoir écumé, sans assurer le service après-vente. Je propose que le champ de compétence des agences publiques d'information du public sur l'énergie , telle l'ADEME, soit élargi dans deux directions : dispense d'informations sur les entreprises  ( domaines d'intervention, ancienneté, chantiers déjà réalisés, labels techniques obtenus,etc.), interventions à domicile pour réaliser ou faire réaliser un diagnostic énergétique et proposer les types de travaux appropriés, plan de financement à l'appui. Certaines associations locales accomplissent déjà utilement cette mission sur les territoires.