Taxer le plastique ! Taxer les suremballages  J'accepte la hausse des taxes pour l'essence et le gasoil A CONDITION que des alternatives soient préalablement proposées aux conducteurs, comme par exemple : - développement des transports en commun, quand cela est possible - développement de voies sécurisées pour les vélos, y compris dans les campagnes, là où justement, la mise en place de transports en communs pourrait s'avérer trop couteuse ! - développer les parking relai aux abords des villes, pour inciter au covoiturage. - faire comme à Cuba : l'Etat apporte une aide à l'achat de voiture, qui est signalée par une plaque minéralogique de couleur. En parallèle, des "arrêt stop" sont matérialisés sur les routes. En contrepartie de l'aide à l'achat, le propriétaire de la voiture a obligation, s'il passe devant un "arrêt stop" où des gens attendent, de prendre les personnes dans sa voiture (comme un bus ou un taxi) et de les déposer sur un prochain arrêt sur sa route. En gros, cela augmente la fréquence et le nombre de "bus potentiels". Et cela diminue le nombre de voitures... Et donc la pollution... Et rend plus abordable l'achat de voitures pour les gens dans le besoin. Et cela crée du lien social. On règle là plusieurs problemes à la fois, et pas seulement la pollution.  Bien que cela soit du ressort des communes/communautés de commune, faire évoluer les factures d'eau. Mettre un palier, comme pour les impots : au delà d'un seuil à définir (100 l/jour/pers par ex en moyenne), le coût de l'eau / m3 pourrait tripler par exemple, pour m'inciter à économiser l'eau.