En 2008, nous avons tous contribué à renflouer les banques après qu'elles aient joué aux apprentis sorciers avec des placements à risque. On nous a expliqué que sauver le système bancaire était une nécessité absolue. Aujourd'hui il me paraîtrait un juste retour des choses que les banques permettent aux ménages modestes (- de 5000€/mois de revenus) de pouvoir acquérir des véhicules hybrides ou électriques grâce à des prêts à taux zéro et suffisamment étalés dans le temps pour ne pas trop grever le budget des ménages (5/6 ans). C'est une nécessité qui me semble encore plus absolue que celle de 2008, car il en est de notre survie à tous.