Pour nous, encore une fois il ne s'agit pas d'inciter mais de donner accès. Le développement des transports en commun est la priorité, son prix et son accessibilité devraient permettre de se passer de plus en plus de la voiture. Des réseaux de bus, de train, de vélo seraient la solution la plus efficace.  Concernant la voiture, un système d'aide de l'Etat qui réduire le prix à l'achat, financé par un impôt national de manière transparente serait intéressant. Il peut aussi s'agir de prêt à taux zéro auprès d'un organisme bien défini.