Avoir une bonne information, être sûre que les options qu'on choisit sont les bonnes. Est-ce que le diesel est vraiment plus polluant que l'essence (si on regarde le CO2 oui, mais au regard de tous les critères, l'est-ce toujours ? L'électrique pollue plus que l'essence, la pollution est certes hors des villes, mais est-ce vraiment la bonne solution ? J'achète un produit bio, mais est-ce que toute la chaîne de production est bien optimisée ?  Pourquoi pas avoir un site avec des conseils argumentés et solides d'ingénieurs, scientifiques... Egalement expliquer les mesures de sanction : jeter son mégot par terre est désormais passible d'une amende, mais ce n'est pas compris que l'eau des égouts n'est pas filtrée et que donc tout ce qui transite par eux finit dans la mer. Faire plus de pédagogie argumentée pour aller au delà des intuitions et des simplifications des problèmes et des solutions. Par exemple, avoir un néon allumé dans son bureau toute la journée pollue moins que de l'éteindre à chaque fois qu'on sort de la pièce (le rallumer consomme beaucoup d'énergie or instinctivement on penserait l'inverse). Des personnes, dont moi, ont envie de mieux agir pour l'environnement mais parfois on n'est pas sûrs que ce qu'on fait soit bien efficace.