Développer les pistes cyclables entre les villes, avec verdure et points d'eau. Encourager les services/commerces locaux des petites villes de province afin qu'ils restent ouverts. Communiquer la quantité de perturbateurs endocriniens dans l'eau du robinet des réseaux locaux. Favoriser la communication des tous les producteurs alimentaires locaux au sein des communes. Lutter contre l'obsolescence programmée Favoriser le développement de magasins sans emballage (en vrac), tant pour l'alimentaire que pour la cosmétique ou l'entretien. Favoriser les bouteilles de verre consignées plutôt que celles en plastique. Introduire un indicateur environnemental sur tous les produits, qui comprendrait 4 catégories d'impact sur la planète, côtés plus ou moins fort, pour aider le consommateur dans ses choix :  - respect de la dignité humaine (main d'oeuvre impliquée, transport),  - énergie et ressources (eau, minerais, déforestation, engrais chimiques, appauvrissement ou pollution des sols) utilisées pour la production (du produit et de son emballage),  - pollution entraînée par le transport,  - impact environnemental après utilisation (énergie utilisée si recyclage, persistance de particules non biodégradables et toxicité)