Pour les transports, il est nécessaire que le prix des trains baissent, et qu'ils déversent la campagne. Il serait intéressant de penser à supprimer les péages pour les personnes faisant du covoiturage. instaurer une taxe sur les avions serait intéressante mais semble difficile.  Pour l'alimentation, il est nécessaire de consommer de saison, local, et si possible bio (cantines, entreprises...). Instaurer le tri et son respect dans TOUS les bâtiments administratifs et publics (musées, arrêts de métro, administrations, écoles, salles de sport ...). Mettre en place des pistes de vélos partout, en particulier dans les villes, pourquoi pas instaurer des garages à vélos. Valoriser les parcs, les arbres (fleurs, abeilles, potagers partagés...). Je ne peux pas répondre pour les questions fiscales ou d'habitation.