Remboursement kilométrique pour les vélos (au même titre qu'il y a une participation des employeurs pour les trajets maison-travail en transports en commun).  Système de taxe/bonnus-malus en fonction du nombre de voiture par type de famille et du type de voiture et de l'éloignement au travail. Réduction d'impôt en fonction des achats de matériel  liés à des travaux d'isolation. Taxe sur le rendement énergétique de la maison (corrélation surface du logement et consommation énergétique). Ou mieux pour couvrir tout : une redevance "pollution" indexée sur le niveau de pollution et de consommation énergétique par famille et fonction également des revenus (appui aux plus démunis).