Du gagnant / gagnant : transport en commun avantageux / stationnement "hors résident" plus couteux. Je prends le train pour aller en vacances car moins couteux que la route. Faire en sorte que " l'investissement" se mesure facilement par un retour financier quotidien. Aujourd'hui on fait des investissements pour des économies de chauffage et la facture globale ne baisse pas ? Le prix et les taxes ayant parfois compensé la quantité économisée. Essence : comment palier aux hausses du "brent" qui font mal pour les personnes dépendantes de leur voiture en milieu rural ? TIPP flottante à repenser ?