Je suis pour une taxe sur l’emballage, payées par les industriels pour les forcer à réduire leurs emballages. La taxe doit ciblée les produits suremballés et ceux utilisant un emballage non recyclable. Aujourd’hui on sait fabriquer un sachet plastique à partir de certains déchets végétaux issus du maïs par exemple. Les industriels ont les moyens techniques de proposer d’autres emballages. La taxe serait là pour rendre attractif l’emballage recyclable par rapport à l’emballage traditionnel. Toutes les grandes surfaces devraient proposer un rayon « vrac » pour les produits secs (légumes secs, pâtes, riz, fruits secs, …). Le dispositif doit permettre de peser la quantité demandée par le client, éditer le ticket de paiement (ou pas) et le client récupère son kilo de riz dans son sac de course en tissu réutilisable. C’est possible. Dans le carrefour où je me sers, les noix en vrac sont plus chères que les noix en sachet plastique : ce n’est pas normal. Les circuits courts sont encore trop souvent des circuits pour « bobo ». Pourquoi dois je payer plus cher un produit acheté sans intermédiaire ? Je veux bien le payer aussi cher mais pas plus.