Aide au financement d’un véhicule électrique grâce à un prêt à taux 0% ou autre. Mais pour l’instant, il n’existe encore aucune solution transport vraiment écologique. Le changement est difficile pour une grande partie de ceux qui sont forcés de rouler dans des véhicules polluants. Création d’une application « auto-stop en temps réel » (open source pourquoi pas, utilisant le GPS, comme pour les trottinettes à Paris) pour mettre en relation les personnes circulants sans ou avec un véhicule. Blablacar n’est pas du tout instantané : il faut s’y prendre à l’avance, quelque soit le type de trajet. Je suis toujours disposé à prendre un auto-stoppeur, mais très très peu de personnes font de l’auto-stop.