1: Les pistes cyclables en France sont lamentablement dangereuses. Il est honteux de ne jamais tenir compte des cyclistes dans les aménagements routiers. 2: Il est moins couteux de modifier un véhicule existant que d'acheter un véhicule neuf électrique : pourquoi ne pas autoriser l'électrification des véhicules anciens ? (sous réserve de respecter la puissance, la vitesse, et la masse du véhicule d'origine, et sans modifier sa structure) Cela se fait outre-manche et outre-atlantique sans être accidentogène.