- Une aide financière - Une contribution au financement de la transition écologique, raisonnable et acceptable pour les ménages en général, qui subissent déjà toute cette pollution essentiellement générée par les industries. - La contribution doit être justement répartie : les gros pollueurs doivent contribuer proportionnellement à la pollution qu'ils génèrent. A leur départ ou en cas d'accident, leur imposer une réelle mise en état des sites pollués, sur les lieux de production et d'extraction... - Cesser de faire de beaux discours lénifiants, au peuple que l'on prend pour le premier des abrutis finis. Pour cela,  cesser d'obéir aux lobbies. Prendre des mesures politiques efficaces et rapides. Tant que l'on obéit uniquement aux intérêts économiques des grands groupes, rien ne se fera. La fiscalité écologique doit être juste et équitable. Contraindre les entreprises à respecter la loi et instaurer de fortes pénalités dissuasives si elles ne les respectent pas. Cesser l'utilisation des taxes écologiques pour compenser les baisses des taxes sur le travail. Financer la révolution écologique par le retour de l'argent de l'évasion fiscale.