Faire que les déplacements en avion deviennent très onéreux de telle sorte que même en entreprise ces voyages soient réduits à la portion congrue.  Pour ce qui est des énergies,  l’état devrait imposer aux fournisseurs d’énergie de supprimer le coût des abonnements, y compris pour les fournisseurs locaux types réseaux de chaleur.  Les fournisseurs reporteraient intégralement la facturation proportionnellement à la consommation. De cette manière le vrai coût des énergies ne serait pas masqué dans des frais fixes.   Il faut noter que les systèmes les plus performants sont souvent mixtes, par exemple une Pompe à chaleur sur Air couplée à une chaudière gaz les jours froids pendant lesquelles les PAC ne sont pas performantes. Avec les logements basse consommation, multiplier les abonnements devient rédhibitoire et égard aux consommations.