avoir une prime conséquente pour acheter un vélo électrique. Avoir des places de parking gratuites et sécurisés pour voitures et vélos près des agglomérations et gares. être récompenser financièrement de venir à pied ou en vélo par les entreprises ou par l'état. encourager les entreprises du tertiaires à faire du télétravail. Pouvoir acheter à des prix raisonnable des moyens individuel de produire et stocker notre énergie pour notre maison. Fournir des compostes et des citernes pour produire de l’électricité de type biomasse avec nos déchets dans chaque quartier.