Je pense que nos comportements son dictés par des habitudes de consommations que nous avons hérité ou acquis à grand coup de campagnes marketing. il faudrait rendre les entreprises responsable. exemple : taxe sur les emballages et en particulier non recyclables. des taux élevés pourraient rendre un produit non emballé plus attractif qu'un produit dans un emballage recyclable lui même plus attractif qu'un produit dans un  emballage non recyclable. autre idée : obligation d’utiliser des emballages réutilisables pour les entreprises de livraison ainsi que des mettre en place des systèmes de récupération des emballages ainsi que des publier  des statistiques sur la réutilisation  . c'est ce qu'on peut voir dans d'autres pays avec des systèmes de consignes sur les bouteilles.