Ne plus avoir à faire 50km pour aller travailler. Qu'on relocalise, que l'on revienne sur des circuits de consommation court! Aujourd'hui, j'ai acheté un pack de lait. C'est du lait de Savoie, la coop est à 30km de chez moi. En regardant l'emballage, le lait est mis en carton à Montélimar. Le lait fait donc un trajet en camion Annecy-Montélimar, puis retour vers le centre de distribution en camion avant de rejoindre le magasin d'Annecy. Est-ce logique? Est-ce écologique? A croire que oui... en tout cas plus que mon pauvre diesel...