Il faut supprimer les voitures des grands centres urbains (en établissant des péages urbains à l'entrée des agglomérations) et renforcer l'offre des transports en commun. A la place des routes utilisées aujourd'hui par les voitures dans ces grandes villes, il faut planter des arbres et végétaliser les façades des bâtiments. Il est également essentiel de mettre en place un grand plan d'isolation des bâtiments publics et personnels, d'inciter les personnes à ne plus consommer l'énergie nucléaire d'EDF et passer à des offres vraiment vertes comme Enercop !