Comment pouvez-vous demander sans cesses aux gents de faire des efforts, qu'ils soient financiers ou comportementaux, quand nous voyons tous les jours des entreprises qui polluent sans vergogne au nom du profit. Non ça ne se passe peut-être pas en France. Non ça ne se passe peut-être pas en Europe. Mais oui ça se passe partout sur le reste de la planète. Je suis regret de vous informer que nous respirons tous le même air, que nous partageons tous les mêmes océans, etc. et arrêter d'importer les saloperies de ces pourris. Ça ce serait un geste fort et écolo.