La loi! Encore une fois, si les dirigeants de demain décident de brider la vitesse des véhicules sortis d'usine à 130 km/h cela ne coûte rien à la collectivité et peu avoir un impact considérable sur les comportements routiers. Pour l'industriel il s'agit d'une ligne de code dans un calculateur… Il faudrait de la même façon balayer tous les sujets et inverser le prisme de lecture. Il ne s'agit pas de taxer encore et encore mais d'aménager l'environnement par des règles et des lois. Charge aux acteurs économiques (industriels et consommateurs) de s'y adapter. Enfin, si des taxes (comme la taxe carbone) peuvent être efficaces et justes alors il importe de piloter les gains financiers pour une transition écologique et non pas pour renflouer les déficits de l'état qui augmentent parce qu'on aurait supprimer l'ISF par exemple.  Par ailleurs,  mon discours se polarise sur le traffic routier mais il serait temps que les normes en matière de rejet de molécules polluantes soient plus contraignantes dans le domaine aérien et maritime.