Personne n'aime payer des taxes, mais tout le monde aime investir. Alors voici une idée. Je l'illustre avec le carburant voiture. On me donne le choix (au début) de payer mon essence mettons 1 euro de plus au litre. Un pourcentage des euros "perdus" partent dans une taxe, mais j'ai la garantie qu'elle est investie dans la recherche scientifique de la transition écologique, des subsides aux agriculteurs qui plantent des haies, élèvent ânes ou chiens patous (protection troupeaux), etc.... L'autre pourcentage est certainement le plus intéressant. Cet argent est à moi, même si je l'ai dépensé!! Je l'ai sur un compte personnel (j'ai ma petite App qui me donne tous les détails...). Avec mes deniers accumulés sur ce compte, je peux financer tout plein de choses "écologiques": installations de mes panneaux solaires, remise de prix sur les aliments bio, achat de pompe à chaleur, remise sur une nuitée gîte pandas, etc... et remise sur l'achat d'un véhicule moins polluant.