Créer de véritables "routes" cyclables, prioritaires et continues sur lesquelles les cyclistes (même les enfants/ados) soient en sécurité et pas seulement en rase campagne. Il faut que les infrastructures à l'intérieur même des villes soient modifiées pour donner l'avantage au vélo (plus rapide, plus pratique et prioritaire sur la voiture). Il ne faut pas hésiter à supprimer des places de parking dans les rues étroites pour faire des routes vélo à la place. On se heurte à la volonté politique des élus locaux. C'est fait en Europe du nord où il fait plus froid et plus pluvieux qu'ici, c'est donc une affaire de politique publique.