- C'est avant tout une question de mentalité. Il faut faire évoluer les comportements dès le plus jeune âge donc tout passe par l'éducation, et l'école a un rôle important à jouer. Il faut multiplier aussi les campagnes de sensibilisation.  - A noter que taxer le carburant alors que beaucoup de Français n'ont pas d'autres choix que d'utiliser leur véhicule personnel est une hérésie !  Les institutions publiques devraient donner l'exemple : chauffage à outrance dans les bâtiments publics, éclairage quasi permanent, et ce, aux frais des contribuables !