ne plus couper d'arbre ne coute rien. replanter aussi nous coute presque rien. préserver nos forets, nos mers, nos courts d'eau et nos champs, nos grottes et tout ce qui touche à la terre. de mieux protéger encore plus les espèces animales. nos incestes aussi. bref chacun à sa place sur notre terre et un rôle aussi. si une espèce disparaît une autre suivra, jusqu'à nous être humain. on pourrait aussi faire quelque chose de renouveler nos vieux bâtiments pour donner un toit à nos SDF pour qu'ils puissent avoir un chez soi dans un endroit adapté pour eux.