Le prix ! Je suis un ardent de la taxe carbone, mais elle doit être accompagnée: d'un ticket énergie pour les plus pauvres, et de l'exemplarité pour les plus riches (il est anormal qu'un riche prenne plusieurs fois l'avions par an et additionne les dizaines de milliers de kilomètres alors que le pauvre lutte pour faire quelques kilomètres en voiture, ou encore que le riche privilégie le marbre et les m2 dans sa maison au lieu de son isolation parce que pour lui la note de son chauffage électrique ne pèse pas sur son budget alors que le pauvre lutte pour chauffer sa maison à 16°C).  Nous pourrions donc proposer que l'essence soit "gratuite" jusque 20 litres / mois (400 kilomètres pour un véhicule efficient), puis très chère (3 à 5 euros le litre), idem pour l'eau (gratuite jusque 15m3 / an par habitant, puis 10 € le m3 au delà), ou encore l'électricité... Signal prix (taxe carbone encore) pour les ménages les plus aisés (qui investiront dans l'isolation de leurs maisons plutôt que dans les m2 ou de partir à l'autre bout du monde)