Pour inciter à changer les chaudières il faudrait une aide "standard" universelle forfaitaire sans plafond de revenus, sans se poser de questions car c'est souvent compliqué.  On ne peut pas parler de transition écologique avant de parler de la misère de certains Français et du pouvoir d'achat et de la sensation d'être surtaxé, notamment les retraités sans indexation et la classe moyenne. Nous parlons beaucoup de pollution mais que représente la pollution Française par rapport aux autres grandes nations (USA, Chine, Russie, Inde, Japon ........) Pour convaincre, il faudrait déjà ramener les grands pollueurs à notre niveau et après un débat serait plus serein.