Ne pas dilapider l'argent public dans une pseudo transition écologique pour remplacer des sources d'énergie peu chères par des énergies alternatives non économiques comme l'éolien ou le photovoltaique qui ont un bilan écologique catastrophique au sens de la consommation des ressources naturelles, et qui ne permettent pas de garantir la continuité de service, surtout s'il fait froid, nuit, et qu'il n'y a pas de vent! Ne pas non plus abimer nos rivières et ruisseaux avec des micro centrales qui modifieront inexorablement les biotopes et la biodiversité. Le plus raisonnable, c'est d'inciter à consommer moins d'énergie en consommant moins de produits qui ont un mauvais bilan écologique global: produits qui viennent de loin, qui ne sont pas durables, qui ne sont pas réparables, qui ne sont pas recyclables. Comment est-ce possible qu'un smartphone ait une espérance de vie de 1 an, que l'électroménager ait une espérance de vie de 5 ans en 2018, alors que c'était de l'ordre de 15 ans dans les années 70? Quelles normes pour limiter ces gaspillages de ressources naturelles et de consommation d'énergies?