Je suis prêt à payer le carburant beaucoup plus cher si d'une part je sais que les producteurs (de carburants et de véhicules) cherchent des solutions plus climato-compatibles avec les bénéfices générés, et si d'autre part j'ai idée que les autres concitoyens font des efforts de même. Si on se dit "c'est foutu" alors pourquoi faire des efforts. Donc cela doit être un effort commun et radical. Et au centre du débat, les politiques, les industriels, les classes supérieures qui, bien souvent, ne se posent pas assez se genre de question, et qui ne mettent pas la notion d'"effort écologique" au même niveau que le français moyen. Pour ne pas dire qu'il ne s'en préoccupe guère, le profit étant le centre de ses préoccupations. Je tiens à ajouter d'ailleurs à ce titre qu'il conviendrait de toute urgence de modifier la définition du concept admis de "réussite" qui est centré sur le profit, l'argent, la richesse. Il faudrait recentrer ces concepts sur l'épanouissement personnel, le bonheur, l'appréciation du moment présent, le respect de la nature, de la planète. Prendre le temps, arrêter de courir, arrêter l'égo-nombrilisme des réseaux sociaux qui engendre un monde déshumanisé, déresponsabilisé, centré sur le cyber-paraître, le buzz et compagnie. Je pourrais continuer longtemps sur le sujet...