Mieux distribuer la richesse - Mieux prévoir les compétences françaises dont nous aurons besoin (liens entre difficultés économiques et moyens d'agir ou de payer ! : cela semble pourtant évident - c'est de bon sens - mais où vivez-vous ? Vous devez penser à une ligne directrice et non pas faire payer le contribuable de 40 années de passivité antérieur des pouvoirs publics. Dans l'urgence, les plus aisés doivent apporter une contribution patriotique plus forte. Le français moyen qui ne peut plus boucler ses fins de mois, ne pas contribuer financièrement aujourd'hui.