J'ai déjà répondu, au fond, je de moins en moins d'axes d'amélioration. Pour le financier, j'achète plus cher des produits alimentaires qui préservent la planète, et je ne demande pas de subventions pour cela. Je le fais parce que cela me semble juste et responsable pour tenter de laisser un monde vivable à mes enfants et leurs enfants ...  Ce qui me semblerait surtout nécessaire et primordial, c'est que ce soit vous qui preniez la voie de l'excellence pour la planète. Taxez d'abord tous les transports et les produits à leur coût réel de détérioration de la planète (maritime, aérien, routier ...).  Taxez le trafic informatique. L'essor du tout numérique (réseaux, fermes informatiques, big data ...) source de consommations électriques exponentielles, de dégagements de chaleur et de toutes les climatisations qui vont avec ...  Ce sont des mannes d'argent qui seront disponibles pour la transition écologique ... avec des vertus pédagogiques : le monde se rendra vite compte qu'il peut très bien se passer de tout ce dont il croit avoir besoin ! Définissez des tailles maxi pour les banques, les entreprises ... taxez les profits financiers qui n'ont aucune valeur travail ...  Quand sur notre planète, 80% de la richesse va entre les mains de 1%, j'imagine qu'il est moins courageux d'aller demander aux 99% les plus faible de faire des efforts .... allez plutôt vous battre contre le lobby des 1%, car ce sont eux qui détruisent le plus notre monde.