cf ci dessus; remarque : -Notre société, civilisation de l’abondance, de la mobilité, des loisirs, a vu le jour grâce à une source d’énergie abondante et bon marché. Une énergie de plus en plus chère et moins abondante conduira à une re localisation partielle des activités et sans doute à des difficultés économiques, avec leur cortège de crises sociales dangereuses pour des sociétés impréparées. Un avenir avec MOINS D'ÉNERGIE n’est pas forcément déplaisant, à condition de l’imaginer et de le construire dès maintenant. -Encourager la création de monnaies locales pour favoriser circuits courts et résister à des chocs tels qu’un conflit énergétique ou un effondrement financier. -Mobilisation de la population locale, niveau d’action entre politiques nationales indigentes et « gestes verts » individuels. S’appuyer sur l'existant et fédérer autour des enjeux de l’après-pétrole.