Lutter contre la société de consommation à tout va, contre obsolescence programmé qui engendre de très nombreux déchet.   Améliorer l'information concernant les aides de relatives à la transition énergétique, l'isolation, etc. .   Mais principalement inciter les personnes à modifier leur habitude de consommation : A-t-on par exemple besoin de changer de smartphone tous les ans ou de s'acheter une vingtaine de vêtement par an ?   Il faut faire réfléchir sur les habitudes de consommation et sur les conséquences qu'ont ces habitudes sur notre environnement.