Je pense vraiment que le prix de l'immobilier est un casse-tête en France et qu'il est la base du frein énorme de la population à effectuer les travaux énergétiques nécessaires. Bulle immobilière + concentration de l'emploi dans les grandes villes + gentrification + ... Il faudrait trouver un moyen de répartir à nouveau la population sur le territoire de manière plus équilibré. Aider les communes - dès les tailles moyennes - qui se vident (incitations voire règles à créer pour l'installation de sociétés, médecins, etc...). (Ce qui correspond curieusement assez opportunément à répondre au ressentiment d'exclusion exprimé notamment par les Gilets Jaunes.) Et nous ne serions pas tous à la limite de ce que nous pouvons payer pour vivre là où nous sommes.