Permettre d'isoler sa maison par des réelles incitations fiscales (réductions) sans barèmes de revenus. Ceux qui ont de bons revenus ont de grosses maisons, donc paient plus. Les plus modestes isolent des petites maisons. La régulation est automatique. Les produits d'isolations doivent être normés NF et produits en France. Hors de question de faire bénéficier des produits étrangers d'avantages fiscaux. Un ou deux modèles de chaudières gaz (selon la capacité) doivent être sélectionnés (performances, fiabilités, pièces détachées, facilité d'entretien) et l'Etat doit leur accorder un vrai bonus (moins mil euros par exemple). Le prix doit être bloqué sur ces deux modèles afin d'éviter une hausse par les distributeurs. Pareil pour d'autres types de produites d'isolation ou de développement durable.