Comme toutes les personnes sensées je suis prêt à investir dans un moyen de déplacement plus écologique à partir du moment ou il sera technologiquement au point: -voiture hybride rechargeable à l'aide du moteur thermique, non, c'est une escroquerie, consomme plus - voiture hybride rechargeable sur prise oui électrique, oui, si prises de recharge disponibles sur tous les parking et immeubles. voitures électriques, oui, si autonomie x3, et à condition que ce ne soit pas un désastre industriel pour l’Europe. L'Europe doit promouvoir une politique industrielle ambitieuse dès maintenant pour faire face à ce défi.