Stopper la promotion générale (pub, politique, journalisme...) du concept "consommation de masse = bonheur" pavillon neuf/SUV neuf, multiples loisirs polluant, vacances à l'autre bout du monde et zone commerciale tous les samedis... Améliorer notre système de tri des déchets sur tout le territoire (et surtout chez les professionnels ;resto, hôpitaux, industries, agricoles...). Créer des compost collectifs sur tout le territoire) Développer une réelle filière de la 2nde main pour tous les produits de consommation et limiter l'usage unique dans le travail (industrie, restauration, santé....) pour des offres alternatives. Créer un délit d'obsolescence programmé.