La sensibilisation de la population aux problèmes auxquels ont fait face et à ceux que l'on devra gérer est la meilleur solution. C'est malheureusement une solution qui prend du temps (1 o u 2 générations). Nous n'avons plus le temps. L'état devra prendre des mesures fortes, quitte à supprimer un peu de liberté individuelle. Il n'y pas de solution simple à nos problème, c'est beaucoup trop tard, et n'oublions pas que les problèmes d'aujourd'hui en matière de réchauffement ne sont que les excès d'il y a 30 ans....vivement dans 30 ans.