A nouveau, faire de l'isolation dans l'immobiliser une priorité.  Rendre l'avion plus cher que les trains, par exemple en taxant le kerosène, et rendre le train plus pratique, par exemple en maintenant un réseau dense sur tout le territoire, donc maintenir les petites lignes.  Dans la restauration, inciter fortement à la réduction des déchets et des émssions de CO2. Par exemple, obliger les menus avec boisson à être plus cher (actuellement ce n'est pas le cas, beaucoup de gens prennent une boisson parce qu'elle est "offerte", et finissent par boire de sodas et jetter des canettes). Ou encore, obliger les menus sans viande à être moins chers et ceux avec viande plus chers (incite à ne pas prendre de viande, ou sinon, qu'elle soit de bonne qualité et issue d'une agriculture raisonnée. La production de  viande est très polluante et émetrice de CO2). Dans les collectivités, imposer un menu végétarien qui soit pour autant équilibré (apports en protéines notemment avec des légumineuses) sans devoir prendre seulement l'accompagnement.