Idéalement, payer en fonction de la masse/volume de déchets que l'on émet, mais c'est difficilement applicable. Augmenter la contribution écologique sur les produits issus d'industries polluantes ou onéreux à traiter une fois HS. Il faudrait arriver à responsabiliser/faire payer chaque foyer sur la base de son comportement énergivore et polluant. De manière juste toutefois, un locataire ne peut être tenu de dépenser beaucoup d'énergie pour se chauffer si le propriétaire lui loue une passoire énergétique. Pour cela, doubler la valeur des travaux de rénovation énergétique en regard des recettes immobilières en vue du paiement de l'IR/CSG.