Je ne pense absolument pas du tout qu'il y ait besoin d'appauvrir son peuple au nom de l'écologie. Je suis persuadée que c'est un prétexte pour renflouer les caisse de l'état que notre politique économique a poussée à s'endetter dangereusement : rien à voir avec l'écologie ! La solution la plus simple, c'est justement avoir une politique d'égalité et de partage et non de conservation des "supers privilèges" de certains politiques ou acteurs de la finance. Le monde est à partager, non à s'approprier au détriment des autres et de l'environnement. Je ne me déplace pas en jet privé, je ne prends jamais l'avion, je n'ai pas de yacht, je ne fais pas de croisière en bateau, je n'ai pas une immense piscine couverte dans mon immense maison, je ne dirige pas une entreprise polluante, je ne suis pas actionnaire chez Total ou autre ...etc...C'est aux vrais pollueurs qui mettent la planète en danger qu'il doit être demandé de changer leur comportement, de mettre un frein à leurs activités destructrices pour la planète et ses habitants !