que les MEMBRES DU GOUVERNEMENT MONTRENT L'EXEMPLE.:quand on voit, par exemple, des millions dépensés pour un G20 à l'heure des Visio- conférences!! qu'ils arrêtent: de prendre des jets privés pour un rien,  de flamber notre argent avec des projets ridicules comme l'était celui de l’aéroport de Nantes, qui heureusement ne s'est pas fait!, d'avoir des PRIVILEGES CONSIDERABLES de plus en plus conséquents alors qu'ils restreignent de plus en plus  le peuple, d'avoir une justice 2 poids 2 mesures. Un papa ne peut pas dire à son enfant, il ne faut pas voler alors que lui,même ne fait que ça toute les journée! il se doit de faire ce qu'il dit sinon, l'enfant ne comprends pas.Notre" papa gouvernement "nous dit de faire de bien payer nos factures, alors que lui met des mois voire souvent des années à régler ses notes de frais, car plus d'argent dans les caisses, sans amendes puisque c'est l'état, mais nous si on explique qu'on n'a plus d'argent dans notre caisse pour payer une amende pour un excès de vitesse de 1km/h, lon reçoit un majoration. ha, les radars!soit disant pour notre sécurité alors que l'état de nos routes et ponts sont déplorables à certains endroits car non entretenus!  comment bien gouverner si on ne connait ce que vient les français au quotidien!