Nous le faisons déjà (sauf isolation de la façade de la maison car trop couteuse  (nous sommes au dessus de la limite des revenus pour bénéficier d'aides) Il serait appréciable que toutes les entreprises, y compris l'Education Nationale et autres employeurs publiques, fasse bénéficier d'une primes les employés qui font l'effort (même lorsqu'il pleut et fait froid !!) de venir à pied, en trottinette ou en vélo (avec un petit plus pour les trottinettes et vélos purement mécaniques ! A l'inverse une taxe sur l'essence, pédagogiquement expliquée aux citoyens, surtout le moins plus révolutionnaires et les moins éduqués me semble nécessaire ! Par ailleurs le citoyen discipliné et courageux qui se voit systématiquement privé d'aides ou de dispense d'impôt et qui en plus doit toujours travailler et payer plus, doit être pris en compte ! Nous en faisons partie (classe moyenne et classe moyenne sup) Beaucoup de tels citoyens de notre catégorie (ceux qui étudient, respectent, et travaillent dur toute leur vie, sans s'absenter, mais ne descendent pas tout casser dans les rues) sont de plus en plus nombreux à quitter le pays car ils sont frustrés et n'en peuvent plus. D'autres, ceux qui ne peuvent pas partir, sont de plus en plus agacés, d'autres encore finissent par travailler moins et à profiter du système, ce qui est grave car si tout le monde veut boire le lait de la vache (état) mais que personne n'est plus là pour la nourrir, la vache ne pourra survivre !!