Consignes pour les emballages -  Pour la consommation d'énergie comme un impôt progressif (plus on consomme, plus le tarif au kwh augmente) - pour les transport en public, qu'il soit soient fiables, équivalent en temps au trajet en voiture, nombreux aux heures de pointe, économiques... simple à dire, simple à faire mais apparemment chaque maire gère dans son coin fonction des intérêts électoraux (pourquoi faciliter le déplacement de personnes qui travaillent sur sa communes mais qui n'y habitent pas? mutualiser le déplacements en métropole ?) - il faut constituer des "hubs" et un rayonnement en véhicules électriques à partir de ces hubs avec des fréquences adaptées.