Encourager la consommation locale, taxer ce qui vient de loin . *limiter l’usage de la voiture (taxer les carburants avec une forme de détaxe partielle provisoire pour les trajets domicile travail) *favoriser le télé travail partout où c’est possible, incitations fortes auprès des entreprises ou contraintes. *Favoriser le travail à temps partiel pour ceux qui le souhaitent, incitations fortes auprès des entreprises ou contraintes. *verbaliser les véhicules à l'arrêt  ( en dehors de la voie de circulation) moteur en fonctionnement