Développer des politique de taxation des ordures ménagères réellement incitatives (et pas punitives. A Lunéville, nouvelle tarification, je passe de 167 euros par an pour 52 levées à 410€ par an pour 12 levées, à 10€ la levée supplémentaire... Nous sommes 5, 1 levée par mois est impensable... Les ordures vont me coûter plus cher que ma taxe foncière !)  Développer des filières de tri : plastique évidemment, pouvoir déposer en déchetterie les enveloppes des packs d'eau, de lait, les emballages de pain de mie.... Développer des filières comme la valorisation des instruments d'écriture usagés. Aujourd'hui BIC le subventionne, Plaseco fait du mobilier urbain. Mais si BIC arrête, tout cesse. Chaque année je récolte plus de 100kg de feutres, stylos, marqueurs usagés qui, au lieu de partir aux ordures ménagères, sont valorisés. Les enfants jouent le jeu à fond ! Développer les filières de tri des mégots. Aujroud'hui elles existent mais sont très onéreuses. je ne demande q'à pouvoir développer ça au boulot mais le coût l'empêche....  Valoriser financièrement les entreprises vertueuses en matière d'environnement. Je suis responsable qualité en EHPAD, certains font énormément, mais cela ne se répercute aucunement sur leur budget ou le crédit apportés par les autorités de tarification. Donnons des contreparties aux bon élèves.