Mes comportements je les ai déjà beaucoup changés et je les changerai encore autant que possible. A l'Etat de proposer des moyens efficaces pour aider la population à changer ses comportements en étant déjà convaincu qu'il faut le faire, en proposant des solutions concrètes et efficaces: transports en commun en milieu rural, d'autres pays le font avec succès,  primes pour changer de chauffage, de voiture (pas forcément que pour du neuf), campagne d'information efficace sur les gestes simples à adopter. Il y a plein d'associations spécialistes sur ces questions: faites leur confiance.