Pour un grand débat, cette question est tournée d'une mauvaise manière, qui veut forcément faire changer des comportements de citoyens... lorsque ceux-ci sont déjà bien engagés vers le plus de sobriété et déconsommation qui soit et qui plus est quand on vit sous le seuil de pauvreté, économie et écologie vont de pair... car l'écologie, c'est plus économique sur certains niveaux. Le plus efficace vraiment serait de me permettre de mettre mes connaissances, désirs et compétences en design et créativité notamment pour travailler et tester des actions positives qui existent déjà auprès de publics et territoires non connaisseurs, les accompagner, faire connaitre des exemples de villes en transition... Vu le nombre d'heures passées à travailler, autant mettre directement toute cette énergie à l'oeuvre...