Voir toutes les propositions faites à la première question. Mais le sujet est un peu déplacé, c'est encore une fois faire reposer sur les seuls citoyens la responsabilité et l'espoir de changement. Alors que c'est d'abord et principalement aux industriels de changer leurs comportements et aux gouvernements de mettre en application des lois justes et responsables et de les faire respecter. Est-il besoin de rappeler que les 7% les plus riches engendrent la majorité de la pollution mondiale? https://youtu.be/tsSHwzsjvEA Il faut surtout arrêter les discours hypocrites, voir la réalité en face est la condition préalable à tout le reste