Je pense que plein de bonnes idées émergeront. Concernant l'eau de pluie, il faudrait imposer dans la dernière norme de construction, que toute nouvelle construction comporte systématiquement un dispositif enterré (facile au moment du terrassement) de récupération d'eau de pluie, connecté au système d'alimentation en eau des toilettes, du lave-linge, voire du lave-vaisselle. Facile à faire et pas cher sur le budget d'une construction. De la même manière pourrait être imposé par voie règlementaire des dispositifs d'allumage et extinction automatiques des éclairages, gage d'économies.