Anecdote, je garde longtemps mes véhicules, je les préserve, je roule peu, j'ai donc actuellement un diesel vieux de 21 ans qui consomme peu max 5l/100km 1.9TDI 90cv. Ce véhicule qui avait une vignette "verte" lors de sa sortie en 1997 est aujourd'hui décoré d'une éco vignette 5NOIRE. Dans mon quartier j'ai vu une Porsche MACAN moteur diesel 3l de 2017 258cv qui bénéficie du critair 2. Allez comprendre, laquelle des deux pollue le plus …...Y aurait presque de quoi endosser un gilet jaune ou le manger : au choix !