Consommation de produits le plus "locaux" possible. Activité de petit élevage de jardinage "écolo"  permettant , outre un aspect éducatif pour les jeunes enfants, un entretien/renouvellement raisonné et sans pesticide des sols. Abandon progressif (vaste programme!) du pillage des énergies fossiles. Cela permettrait aux grands groupes internationaux (pétrochimie, agro alimentaire) de ne plus s'enrichir de manière indécente sur le dos des consommateurs et de les obliger à revoir leur politique de rémunération de leur actionnariat oisif géré par des fonds de pension dont la pression rentabilisatrice génère des suppressions d'emplois.