Réponse stricto sensu : j'ai déjà changé, en partie,  mes comportements.  Catalogue de solutions, déjà connues, à généraliser, pour inciter aux économies d'énergie :  diffuser vidéos sur réseaux sociaux, émissions à la télévision pour informer + spots publicitaires ( cf années 70 : limiter température 19 degrés dans appartements) ; éducation aux changements climatiques dans les établissements scolaires ; aides financières et soutien, par le biais d'associations, aux personnes les plus modestes pour isolation thermique ; demander aux syndics d'informer sur la rénovation énergétique dans les copropriétés et sur les aides accordées ; moduler la TVA et la baisser sur les produits et biens qui permettent d'économiser l'énergie, ou de respecter l'environnement - création d'un label  - système de "récompenses" pour les personnes qui emploient des moyens de transport doux pour aller travailler, accompagner les enfants à l'école etc... : une écologie attractive en somme ... et beaucoup d'autres réponses qui vont du ferroutage en passant par  des changements alimentaires (moins de protéines animales) cf toutes les solutions préconisées par les scientifiques et le GIEC par ex.