l'intégration de mes actions individuelles dans un grand projet collectif incitatif et coercitif, donnant du sens et guidé par l'Etat, pour assurer une cohérence de trajectoire nationale, de priorité nationale et européenne.  une incitation fiscale aux travaux de rénovation thermique des logements et des bâtiments ; une obligation pour les bâtiments publics ; une aide financière pour les véhicules non polluants  la gratuité ou la modicité symbolique des transports en commun, y compris le train dont les tarifs sont exorbitants.  le développement de l'intermodalité.