Arrêter les crédits d'impôts qui profitent aux seuls revendeurs ou constructeurs. Dès lors qu'un avantage de l'état apparait, les prix flambent. Le constructeur de voiture fait valoir ce crédit comme avantage de sa part, le revendeur de chauffage augmente ses prix et fait valoir les quelques milliers d'euros…. Cette argent de l'état pourrait servir a "verdir" son parc. de voiture par exemple. Pourquoi les voitures des gendarmes, policiers, pompiers service de l'états ne pourraient pas être électrique. Et tous ces vendeurs qui profitent seraient bien obligé de se concurrencer et ainsi faire baisser les factures.