Ouvrir un livret de transition énergétique (le LTÉ), identique au livret d'épargne populaire mieux rémunéré, permettant le financement,  aux particuliers, de se doter d'équipements (voiture, chaudière, isolation, pompe à chaleur,...) en bénéficiant d'une offre complète : taux à prêt 0, crédit d'impôts, bonus automobile, aide d'employeurs, ... rendant possible la baisse du coût énergétique et de l'impact de la pollution et de l’émission de CO2. Le surcoût du taux d'épargne bonifié, comme le LEP à 1.25%, voire mieux : + 1 point du taux du livret A, le coût du taux à prêt 0, seront  financés par une taxe carbone, la taxe sur le diésel, touchant ainsi les gros consommateurs de diésel, grosses  cylindrées, 4x4, camping-car (je suis camping-cariste), les  transporteurs, qui du fait de la hausse du carburant auront le réflexe de mieux organiser leurs livraisons et du même coup faire baisser la consommation globale de produits pétroliers. Si 10% de l'encours du Livret A, soit 36 milliards d'€, transitaient sur un livret de transition énergétique, nous aurions un double effet : d'une part des citoyens "qui ont les moyens" placeraient une partie de leur épargne sur un support destiné à œuvrer concrètement à la transition énergétique et à aider ceux "qui en ont besoin", d'autre part donner un signe fort que l'ensemble de la Nation est convaincue de l'urgence et de la nécessité de démarrer un plan de très grande envergure. Une solidarité financière, une bouffée d'air pour ceux qui sont en difficulté et une réponse à ceux qui se posent la question - à juste titre - "où vont les taxes sur les carburants".