Si les produits polluants étaient taxés, je choisirais les produits les moins chers donc les moins polluants (en prenant en compte le traitement fin de vie).  Aujourd'hui les décharges sauvages s'accumulent de nouveau, le tri est un vrai casse tête, le coût de traitement des déchets explose ...  Je n'ai pas l'impression que l'on progresse, une énième version de contenant est vendue à la collectivité gestionnaire car la compétence a une nouvelle fois été transférée ... Je me retrouve à transporter moi-même mes déchets jusqu'à la zone de collecte (même pas accessible au PMR) et de constater que les conditions de travail dans ce type d'activité n'ont pas bcp évolué quand à l'efficacité quelques doutes subsistent. Pas sur la rentabilité.  Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas