Arrêtez de délirer ou de rêver : vous n'arriverez pas à faire changer les comportements d'un iota avec des euros !!! Il faut : supprimer tous les déchets en n'autorisant la mise sur le marché que de produits entièrement recyclables et que le prix du recyclage soit inclus dans le prix d'achat et l'industriel, obligé d'organiser la reprise de ses productions  par des amendes dissuasives si l'objet se retrouve en déchetterie. Cela c'est du domaine du possible, donc de la volonté politique. La terre depuis l'origine à toujours tout recyclé "rien ne se créé, rien ne se perd, tout se transforme" disait Lavoisier : le monde étouffe sous les tonnes de plastiques à usage unique (gobelets, emballages, barquettes alimentaires, cotons tiges, ...) de durée de vie multi séculaires (3 à 500 ans) constituant un 7° continent dans nos océans et lorsqu'ils disparaissent à nos yeux, ils ne se sont pas recyclés en leurs atomes constitutifs de carbone, oxygène, hydrogène entrant dans d'autres cycles, mais en autant de paillettes microscopiques, invisibles à l’œil nu, saupoudrées dans l'environnement et incorporées dans la matière vivante : plantes, mollusques, oiseaux, mammifères, homme. Qui s'en soucie : pas nos "dirigeants", peu d'écologistes, encore moins de journalistes. Par contre la prime à la chaudière ça c'est du concret coco! Tu vas voir comment je vais le faire baisser moi le CO² ! Votre question est ridicule tellement elle est déconnectée du monde réel.