Etant donné que je considère que je fais déjà actuellement pas mal de choses pour l'environnement, je ne vois pas trop ce qui m'inciterait à en faire encore plus, à part ma propre conscience. Par contre, ayant travaillé dans plusieurs entreprises, j'ai remarqué que vraiment très peu d'entre elles font des efforts en matière de tri des déchets et réduction de la consommation d'énergie. J'ai vu que dans certains pays nordiques (la Norvège il me semble), les entreprises paient une taxe quand elles ne recyclent pas leurs déchets, et au contraire, plus elles recyclent, plus la taxe diminue. Par exemple, si l'entreprise recycle 50% de ses déchets, elle ne paye que 50% du montant de la taxe. Je pense que ce genre de mesure pourrait inciter les entreprises à s'attarder sur le respect de l'environnement.