C'est de la communication et de la formation, pour que la majorité prenne conscience des enjeux et des résultats attendus (pour eux-mêmes au niveau financier, santé,... et pour la planete dont ils font partie), car il faut qu'ils fassent l'effort de changer le comportement. Une taxe peut aider, mais c'est une maniere brutale qui sera rejetée. On pourrait imaginer de faire payer moins cher le combustible a qui consomme de moins en moins : cela serait extrêment motivant, mais tres complexe a mettre en oeuvre...