Je pense que les solutions sont simples mais nécessitent de s'engager réellement. Par exemple: Ne pourrait t'on pas imaginer un réseau de transport fonctionnant uniquement à l’électricité, en combinant voiture Electrique de petite taille et autonomie modeste que l'on mettrait sur des trains  ou autres réseaux Electriques pour des longs trajets (remplacer l'autoroute). Il faudrait évidement dans un premier temps remplacer toutes nos centrales nucléaires par de l’énergie renouvelable. Et pour cela penser la politique à un peu plus long terme que quelques années. Déjà penser a fermer toutes nos vieilles centrales me parait une priorité. Un autre exemple: si l'on souhaite que les gens utilisent les transport en communs il faut que cela deviennent plus pratique et rentable pour eux de le faire que d'utiliser leur véhicule personnel. A partir du moment ou cela sera fait je suis certain qu'on ne verra plus beaucoup de véhicules personnels. Donc pour cela, déjà organiser les transports en communs (pas normal que les trains n 'arrivent que de temps en temps à l'heure), et surtout les subventionner: pourquoi les gens embêterait à prendre le train si il est plus cher que la voiture???