Que l'on me démontre que tout le monde se prend par la main ..par exemple, que deux ou trois  centrales nucléaires  d'un pays proche ( la Roumanie, pour ne pas la citer..) seraient démentelées, car autant polluantes que toutes nos centrales européennes.... là, je me dirais, et bien nous avançons dans la même sens...Du coup, je ferai encore plus d'effors personnels pour changer peut être mon véhicule diesel....et, tout autre chose registre, si les grandes surfaces pouvaient distribuer tous les produits de circuits courts de nos fermiers et agriculteurs, en rétrécissant leurs marges, donc en vendant à un prix raisonnable, se serait un gros plus pour tous...