4000€ de prime pour changer mon véhicule mais vous avez favorisé uniquement ceux qui travaillent !!! Et voilà encore pas concernée... Parce qu'en milieu rural on roule beaucoup par besoin. Je ne roule pas à 120 là où c'est 50 et depuis toujours. Je gonfle régulièrement mes pneus pour moins consommer.  Chez moi il y a eu une réhabilitation thermique (logement social individuel). On ne nous a pas demandé les faiblesses du logement en matières de dépenses et d'inconfort et il n'y a jamais eu d'évaluation finale... depuis 3 ans, bravo !  Et maintenant ils voudraient refaire des travaux pour réaliser ce qui  paraissait évident au départ !!! Ce n'est pas avec des bip bip qu'on rénove.  J'aurais bien aimé des panneaux solaires qui pour le moment me semble être l'avenir des particuliers ! Réussir une certaine autonomie alors quelle sensibilisation à sa consommation. EDF n'est pas d'accord n'est ce pas ?! Vous voyez ce n'est pas la France qui n'est pas gouvernable mais les gros Lobbies... Les panneaux solaires sont le minimum que l'on puisse faire maintenant je dis bien le minimum...