Petit véhicule électrique et/ou thermique peu cher à l'achat et à l'usage. 75% de ma distance annuelle est dans un trajet domicile - travail de 75 km AR  ... seul dans la voiture. La faible densité de ma région rend utopique une bonne couverture transport en commun, la distance interdit le vélo. Un petit véhicule électrique couvrirait donc 75 % de mes besoins .... mais pour le même prix j'ai un véhicule thermique qui lui couvre 100% des besoins ( sincérement, une renault Zoé à 20000€ + location batterie .... vous y croyez vous ? Et le jour ou j'ai besoin de faire 400km ... je serre les fesses en espérant que le constructeur n'a pas été trop optimiste dans son estimation de l'autonomie ?