Les contributions des producteurs-distributeurs dans le cadre des REP (responsabilité élargie des producteurs – eco-emballage, écomobilier et consorts) doivent davantage être incitatives pour limiter l’usage de matériaux non recyclables, issus de ressources limitées, et de produits non éco-conçus. Les barèmes établis ne sont pas assez incitatifs et vertueux ! Plus de 20 ans après l’instauration de la contribution sur les emballages, leur tonnage est toujours aussi élevé et leur composition toujours autant carbonée (notamment le plastique). L’Etat se doit être plus exigeant vis-à-vis de ces organismes : taux de récupération, incitations à l’éco-conception, R&D sur le recyclage… Les « éco-labels » doivent être plus nombreux et davantage promus. Les Pouvoirs Publics doivent exiger de l’AFNOR, gestionnaire de la marque NF Environnement, un plan de multiplication des produits labellisés et de véritables campagnes de promotion de ce label. Même démarche pour l’éco-label européen. La Loi PACTE devrait obliger tous les établissements financiers à proposer au moins un fonds de placement labellisé RSE, ou Finansol.