je ne pense pas à une solution facile et simple . il faut trouver une idée plus innovante et plus puissante.  MA SOLUTION REVEE SERAIT LA SUIVANTE : CHAQUE ANNEE, les fournisseurs d'énergie (electricité, gaz, eau etc ) donneraient un bonus à tous leurs clients capables de faire des économies d'énergie (exemple : si vous faites 10% de moins par rapport à l'année dernière alors nous réduisons votre facture de 5%. Si vous dépensez 10% de plus alors vous payez 10% de plus). Je ne souhaite pas qu'il y ait du MALUS, il faut miser sur le positif. Celui qui fait des efforts, paye moins mais il est récompensé par le fournisseur.