Isoler une habitation est le moyen le plus efficace pour que les menages consomment moins d'energie, il faut donc continuer et renforcer les aides a l'isolation. Concernant les transports, pour inciter les gens a prendre le velo il faut drastiquement densifier le reseau de pistes cyclables, taxer les vehicules, elargir le nombre de zones pietonnes dans les villes. Il suffit d'aller a Copenhague ou Amsterdam pour voir les effets benefiques du velo: on reduit le bruit et la pollution, on est en meilleure sante car on fait du sport.