Que nos politiciens montrent l'exemple dans leur consommation, leurs dépenses, leurs productions. Exemple créer un grand débat pour entendre les idées qu'on trouve déjà sur un outils comme internet n'est-ce pas déjà un abus écologique mais merci de m'avoir permis de m'exprimer meme si je pense que notre cher président n'a fait cela que pour nous faire croire qu'il s'interessait à nous. Si vraiment on devait nous écouter on choisirait nos députés au hasard parmis la population. L'écologie ca rime avec économie mais ce n'est pas dans le but d'en faire qu'on doit pratiquer l'écologie !