Interdire la publicités pour les produits matériels et immatériels nocifs pour la biodiversité, polluants, renforçants les changements climatiques et conduisant à la surconsommation (voyages en avions, objets connectés) Arrêter de croire qu'on se simplifie la vie avec tout ça... Cela conduit juste à avoir moins de temps pour penser et donc à consommer plus et mal. Suppression de toutes les taxes sur les produits bio. Avoir plus de temps pour consommer peu et sainement (diminution du temps de travail, congé parental).