Sur le plan financier, changer un comportement peut être assez facilement supportable. Mais l'addition de surcoûts pour changer l'ensemble des comportements devient trop vite pénalisante. Il faut que les solutions soit financièrement compétitives pour être adoptées. On ne change pas de véhicule pour moins polluer. On le fait parce que notre véhicule actuel arrive en fin de carrière. Si à ce moment là, le choix est à faire entre un véhicule qui pollue et un qui est propre, c'est le prix des 2 solutions à l'achat qui permettra le choix. Et pas les économies réalisables sur 3 ou 5 ans.