Déjà, il faut que les constructeurs français inclus le prix de la batterie dans le prix d'achat du véhicule électrique ! Quel est l'intérêt d'investir dans une voiture électrique si il faut payer la location de batterie 74 euros par moi ? Ce n'est pas plus avantageux qu'une voiture a essence qui pollue plus ! Comment font les autres constructeurs, comment fait Tesla, par exemple ? Les constructeurs français se tirent une balle dans le pied avec la location de batterie ! Il faudrait aussi arrêter les piles aux Lithium I-on et les remplacer par les piles au Sodium I-on.