Pour la voiture, même avec les incitations, cela n'est pas possible de changer de voiture et de passer à une voiture plus propre: elles sont beaucoup trop chères. Ce n'est pas une prime de 2000 € qui change le fait de devoir sortir entre 20000 et 30000 €. Il faut contraindre les constructeurs à produire des voitures + basiques pour les petits budgets et non se laisser entraîner dans une surenchère (SUV et compagnie). Je préconise une règlementation sensée de la route; Aujourd'hui des routes à 60 sont dangereuses quand des sections d' autoroutes sont à 70 (angers ) ! Alors oui mon comportement s'adapte au bon sens donc je roule moins vite que la vitesse autorisée sur beaucoup de petits trajets et je m'autorise à rouler un peu plus vite quand je suis sur une autoroute parfaitement sécurisée alors qu'on me demande d'être à 70