Désenclaver le milieu rural --> nous payons nos impôts sur le revenu, nos taxes foncières et d'habitation, la TVA... pourtant, nous ne profitons pas des mêmes "droits" en matière de transport, de services publiques. Pourquoi ? Développer "maison du transport local" avec des navettes voire des solutions entre particuliers qui pourraient se développer et permettre un partage des frais (aujourd'hui tout passe par Internet mais en campagne, c'est pas toujours le top et ça laisse une frange de la population de côté (les papis et mamis n'ont pas tous Internet ni les compétences numériques); pourquoi pas une/plusieurs voitures propres en autopartage collectif.