Je suis jeune et toujours étudiante, la donnée financière ne se pose donc pas pour moi comme une personne de 40 ans qui serait propriétaire. Mais si j'étais propriétaire, je suppose que j'aimerais avoir une maison respectueuse de l'environnement et aimerais produire ma propre énergie. Cela est toutefois je pense TRÈS conditionné à la base par mon éducation et au-delà de ça mes valeurs personnelles. Je ne fais donc pas de mon cas une généralité. Je suppose donc que si j'en avais les moyens, j'essaierai de faire en sorte que mon logement soit respectueux de l'environnement.  Mais comme tout est une question de moyens, tout dépendra de ma situation économique. Et si elle n'est pas si bonne (mais plutôt improbable si j'étais dans une perspective d'achat à ce moment là de ma vie) deux choses je crois pourraient m'inciter: 1) rendre plus accessibles les moyens écologiques (relativement aux autres options). Les 'démocratiser' si besoin avec le soutien de l'état au début pour en faire baisser le prix et augmenter la demande sur ce marché. 2)l'assurance d'un retour sur investissement, soit, l'assurance qu'en retour, si l'investissement à la base est dirigé vers l'autonomisation du logement, je payerai nécessairement moins d'impôts, puisque je produirai ma propre énergie