La transition n'est pas qu'une question d'argent. Il faudrait taxer les produits alimentaires riches en sucres, gras ajoutés, les chaines de fast food. L'évolution récente de notre alimentation, à des conséquences désastreuses sur notre santé, augmentation du diabète de l'obésité etc.. et donc des dépenses de notre système de santé. cf USA.  Ces taxes devraient servir à développer la transition agricole et participer à des actions dans le milieux scolaire afin de réapprendre l'amour de la cuisine - qui est une des valeurs de notre pays.