• Secteur transport : rendre plus rentable les transport en commun (train notamment) dans toutes les circonstances que la voiture  • Secteur alimentaire : Augmenter le prix de la viande. Ainsi les personnes en mangeront moins et donc une moins grande production sera faites et donc une moins grande pollution. L'augmentation du coût de la viande permettra aussi aux agriculteurs de maintenir leurs niveaux de vie avec moins de production. Les cantines publiques devraient toutes arrêter de proposer à chaque repas un plat avec de la viande.  • Secteur du logement : De vraies normes environnementales sont nécessaires et énergétiques (par exemple rendre plus chère la mise en place d'une climatisation standard par rapport à un puits canadien).  Augmenter les prix de l'immobilier en campagne et non en ville pour endiguer le mitage urbain. Favoriser la construction de bâtiments utilisant la nature (toits et mures végétalisés, lumières du soleil, récupérateur d'eau... (Naturadome)). • Secteur industriel : proposer un système de bonus-malus pour les industries polluantes ou non. • Secteur des transports : faire en sorte que les transports en commun (train notamment) soient toujours moins chères que la voiture. Installer sur les axes routiers des voies réservées aux véhicules avec plusieurs personnes à bord.  Le transport de marchandise en France devrait n'être possible qu'en train et non plus en camion. Pour ça les industrielles devraient payer une taxe importantes sur les kilomètres de camions parcouru et presque pas si c'est en train. • Secteur de l'énergie : la France doit s'engager totalement dans un fournissement en énergie verte, en laissant tomber pétrole charbon et nucléaire. Une facilitation de l'autonomie en électricité doit être mise en place. Cependant, c'est globalement à l'Etat de changer sa façon de produire de l'énergie.  • Secteur de la gestion des déchets : il faut absolument augmenter les capacités d'accueille des décharges et augmenter le nombre de déchets recyclables. De plus le fait que le recyclage ne soit pas obligatoire sur l’intégralité des communes françaises et une HONTE absolue !!