en encourageant financièrement les comportement et en  baissant les prix de ce qui permet à contribuer de protéger l’environnement et en augmentant ceux qui polluent mais l'un ne va pas sans l'autre.  arrêter les productions de véhicules polluant et aider davantage à la production de véhicules propres. Baisser ou supprimer la TVA pour l'achat de véhicules propres neuf et occasion. + Baisser les tarif d'assurances sur  sur les véhicules propres neuf et occasion. + Prime à la casse et à la reconversion beaucoup beaucoup plus étendue. Taxer l'achat de véhicule polluants. Gratuité des transports en commun pour tous ! Ajout de petites lignes ferroviaires pour éviter de prendre la voiture pour aller travailler.  ajout  de services public de proximité pour eviter des déplacements trop excessifs.  Privilégier économiquement les circuits courts : Baisser la TVA sur les produits locaux avec des circuits courts (notamment pour les aliments) Inciter la grande distribution à s'approvisionner chez les producteurs locaux. Privilégiez les investissements dans les énergies renouvelables: par des crédits d’impôts ou subventions. taxer le kérosène des avions , taxer les bateaux de loisirs, taxer les yacht inciter les industries qui rejettent des gaz  à investir dans les énergies renouvelables sinon les taxer développer davantage le fret ferroviaire et réduire les poids lourds sur les routes.  Et après tout ça, quand d'autres alternatives existent, taxer davantage les carburants à la pompe. Mais surtout ne pas commencer par ça.