Rendre du pouvoir d'achat aux plus modeste par un impôt plus progressif, établir l'égalité salariale et professionnelle  entre les femmes et les hommes, les femmes seules et à la tête de familles monoparentales souffrant plus que le reste de la population de la pauvreté et la précarité. Développer les modes de garde et les subventionner bien plus qu'aujourd'hui afin d'éviter l'épuisement des femmes qui supportent en grande majorité les taches domestiques et éducatives, doivent se déplacer obligatoirement entre divers lieux, écoles, travail, services administratifs, de santé,...(donc posséder un véhicule, en particulier dans le monde rural). Développer et rendre gratuits les transports en communs. Rendre l'impôt beaucoup plus progressif qu'il ne l'est aujourd'hui, la progressivité ayant largement diminué depuis plus de 50 ans. Soutenir plus les PME que les grands groupes qui font des bénéfices.