Il est primordial que les produits soient payés à leur juste prix. Ce qui implique que les revenus de la population et donc les salaires soient eux aussi valorisés correctement. En d'autres termes la recherche éperdue du moindre coût ,et les contraintes pesant de ce fait sur les salaires qui doivent toujours être comprimés pour produire au moindre coût, ne peuvent  que conduire à une situation incompatible avec la transition écologique et le bien être social.  C'est donc bien la finalité du système économique actuel qu'il faut mettre en cause d'où la priorité à la remise en question des accords commerciaux internationaux qui fondent le libre échange actuel. Tout le reste n'est que littérature et au mieux mesurettes de peu d 'effet....