Nous manquons tous d'une aide pédagogique massive et générale, permettant de comprendre et connaître notre impact sur la planète : lorsque je consomme l'alimentaire ou tout autre produit, lorsque j'utilise l'essence ou l'aspirateur. Ces actions qui provoquent un nouveau type de DETTE envers la planète. Comment COMPTER notre impact pour TOUTES nos actions au quotidien, lorsque nous préférons acheter plutôt que créer, motoriser plutôt que travailler. Proposons que chaque achat soit assorti d'un nombre de Points Ecologie labelisé, afin que chacun nous sachions automatiquement sur une année, notre participation à cette dette collective, qui n'est à ce jour pas assumée. Alors, il sera temps d'agir, étape par étape, et de constater les résultats de nos efforts. Chacun à son rythme. Avec des incitatifs. Certains sont déjà très avancés sans cela. Certains n'ont pas encore commencé. Il est temps d'avoir une comptabilité écologique collective, et individuelle. Un projet titanesque, car il doit avoir l'adhésion de tous, comme l'est la TVA sur nos achats et la chaîne de production. Il nous faut un Ordre des Experts Ecologique. Avec un statut équivalent à nos huissiers, ou nos experts comptables. Ces personnes devront êtres organisées et structurées, afin de pouvoir agir sur toute la chaîne de valeur. Branche par branche. Avec une capacité d'analyse, et de synthèse. Ils devront accompagner l'existant, mais aussi le changement; être agiles mais solides. Un défi, mais aussi des moyens, et une confiance à leurs donner. Les professionnels du bio ont déjà bien avancé ces questions :  il faut aller plus loin et plus vite. Investir aussi des secteurs stratégiques : industrie, santé, textile, sport...