Simplification des démarches administratives liées aux subventions d'état pour l'incitation aux économies d'énergie (travaux d'isolation par ex). Accompagnement des services d'état locaux (ex mairie) pour la mise en place de politique d'économie d'énergie (guichet spécifique pour les demandes / conseils / orientation / montage de dossiers). Identification d'entreprises "sérieuses" pour les travaux liés à l'économie d'énergie. Gratuité de certains transports en commun. Développement d'un vrai réseau de pistes cyclables et des structures associées (garages à vélos, etc.).