Je voudrais que l'argent investi dans l'amélioration de mon habitat, la réduction de mes déplacements, mes choix de consommation (nourriture, culture) aillent en priorité à l'économie locale et solidaire et non à des multinationales ou des Etats tiers. Je n'ai pas de réticence à payer un peu plus cher et plus justement un produit acheté en circuit court, dont les bénéfices vont au producteur ou d'autres (électricité, péages autoroutes, essence etc.) qui seraient proposés par des organisations publiques et fiables qui utilisent les bénéfices pour améliorer l'offre , les infrastructures et non pour engraisser leurs actionnaires ou fonds d'investissement.