Il faut une fiscalité et une taxation progressive partout en écologie. Si l'on considère une quantité de carbone (et d'énergie) minimale par individu qui devrait être presque gratuite, les prix de l'énergie devraient être rapidement prohibitifs. La taxe carbone doit être progressive en fonction des possibilités d'adaptation de chacun. Via par exemple un compte carbone associé à chaque personne en fonction de ses possibilités géographiques à faire mieux: on ne peut taxer de la même façon un banlieusard ayant les capacités de prendre les transports en commun et une personne en milieu rural. De la même manière, tout ce qui n'est pas indispensable doit être taxé sévèrement en fonction de sa dépense carbone: les fruits exotiques et la viande de bœuf par exemple devraient être à un prix dissuasif tant est si bien que leur consommation serait considéré has been pour 2 choses: leur bilan carbone et leur prix. Par contre la totalité de ces taxes doit être réinvesti dans la transition et non dévié vers le budget général bien entendu.