Les gens n'ont pas besoin d'être responsabilisés sur ce point. C'est n'importe quel citoyen du monde, lui même, qui soulève ce sujet ; challenge de notre vie, et il ne faut pas inverser les roles !!  Financièrement, je pense qu'il faut faire un bilan écologique de chaque "procédé individuel" (une voiture est un "procédé individuel", une raffinerie de pétrochimie lourde est un "procédé individuel", un avion est un "procédé individuel", un bateau de transport maritime est un "procédé individuel", etc ...), et au simple prorata (tantième) du volume global de CO2 produit, taxer le propriétaire de chaque "procédé individuel", peu importe que ce soit un industriel, une personne morale, ou un particulier.