Il faudrait que nos constructeur automobile français nous propose de vrai véhicule modulable en fonction des besoins, je n'ai pas besoins d'un véhicule de 5x1,9m pour aller au travail seul mais pour faire les course si. Pourquoi les seuls véhicules électrique ou hybride rechargeable, sont il allemand, japonais, ou américain. L'innovation devrait aussi de la France les super condensateur français il sont où? La solution est un véhicule qui répond au attente multiple d'une seul et même famille, donc électrique ou hybride et surtout à géométrie variable.