Je suis de la génération qui prend toute la mesure de dérèglement climatique, celle qui a été élevée dans des supermarchés et dans l'abondance, mais qui ressent le besoin de revenir à une consommation plus naturelle, plus responsable, de la génération qui se rend compte que si rien n'est imposé, rien ne changera. Ce ne sont pas des recommandations qu'il faut, ce sont des règles, qui doivent être respectées. Financièrement, oui, ça coûtera à court terme, mais à long terme, ce sont des économies pour tout le monde.