Interdiction des produits toxiques -> promouvoir les coopératives locales.  Moins de revenus pour l’agriculteur à court terme -> assurer un revenu minimum à chacun d’entre eux.  Plus de dépenses pour l’état -> supprimer des emplois de fonctionnaires qui ne sont absolument pas utiles (typiquement à la chambre d’agriculture. Il y a autant de fonctionnaires dans l’agriculture, que d’agriculteurs. C’est une aberration).  Enfin, au niveau européen -> réformer la PAC. Si cette dernière continue à être indexée sur le niveau de production brut, on ne sortira jamais de la problématique du tout pour la rentabilité et l’efficacité. Ce qui amène logiquement à l’utilisation de produits toxiques (car en effet et malheureusement ces produits sont très efficaces).