Mettre a disposition des composteurs de la ville (difficile d’en avoir un en immeuble), conditionnner des prestations sociales (exemple rallonger le conges maternite a taux plein jusqu au 6 mois de l’enfant en cas d’allaitement maternel et d’utilisation de couches lavables _ ceci permettrait de reduite grandement les dechets). Obliger les crèches a adopter les couches lavables, les collectivités a ne plus utiliser de sopalin et mouchoirs en papier. Faire payer les dechets par foyer en fonction de la qualité de leur tri et leur volume de déchets. Rétablir la consigne pour les bouteilles (comme en Allemgne)