Mes comportements ont déjà changé. Le gouvernement DOIT soutenir les efforts collectifs, changer l'agriculture (soutenir et subventionner les conduites bio, PAS les conduites chimiques), changer les transports, (cf plus haut), changer les constructions ( habitats à énergie positive, éco-construction) Il ne s'agit pas d'être "supportables sur un plan financier", mais d'être efficace rapidement. Les finances existent : on a sauvé les banques, pourquoi ne sauve-t-on pas le climat, c'est-à-dire la Vie ?