Que les choses soient vendues à leur vrai prix : si on prend en compte le coût écologique d'une batterie électrique, un vélo électrique devrait coûter  fois plus cher que ce que ça coûte aujourd’hui. De même lorsque les gens achètent une baguette de pain à la boulangerie, on devrait leur facturer le coût du papier qui entoure la baguette. Ce papier a une durée de vie très limitée, et pollue de par sa fabrication, son transport, le plastique qui l'entoure et l'encre qui est dessus. Avoir un petit sac en tissu fin réutilisation avec soi est un réflexe à prendre pas si compliqué.