Il n'est pas nécessaire de "punir" . Acheter bio et local ne coûte pas plus cher. En supprimant les subventions aux transports,en faisant payer les poids lourds en proportion de la pollution et de la dégradation qu'ils génèrent sur les autoroutes (dont les citoyens paient l'entretien via le péage), en faisant payer aux industriels le coût environnemental et sanitaire de leurs productions, les produits issus de la production  industrielle seraient beaucoup plus coûteux que les produits sains, et locaux.