Le changement de comportement ne peut se faire que si le sentiment d'accompagnement financier ou d'investissement sur les infrastructures est là. Pour résumer, si je vois que l'argent prise du côté du gasoil sert tout suite à développer des infrastructures, les moyens de transport en commun ou écologiques, l'implication sera beaucoup plus facile. Peut-être ce serait bien aussi de visualiser la diminution de la pollution par des indicateurs publiés quotidiennement (affichage électrique dans les villes, le journal, par exemple). Et il faut que cet effort soit obligatoire pour tous et égal => pas d'inégalité sur les taxes : les personnes en périphérie des villes doivent payer la taxe carbone, et les personnes dans les villes doivent payer une taxe équivalente => le terme consommateur payeur est à mon sens trop stigmatisant et inégalitaire car le chiffrage est fait sur la consommation surtout de l'essence hors cela ne se résume pas à cela car trop dépendant à des inégalités sociales.