Commencer par les politiques et les administrations, qui ne sont pas vraiment des modèles de vertu en matière d'écologie. Les consommateurs achètent ce qu'on leur propose, c'est à dire des produits surrembalés, des appareils énergivores dont l'obsolescence est programmée... La solution la plus simple sur le plan financier serait de mieux réglementer les pratiques des industriels en réduisant à la source, voire interdire certains produits (comme c'est déjà le cas avec la vaisselle jetable). Limiter la fiscalité écologique, qui ne touche pas les plus riches et contribue à l'augmentation des inégalités.