En province, il faut réintroduire les transports en commun, trop de gares sont fermées, trop de fréquences entre les villes diminuées. Transférer des recettes fiscales vers les ménages. Très simple : il suffit de supprimer une grande partie des niches fiscales (plus de 100 milliards d'euros par an!!)qui pour la plupart sont électoralistes et n'ont aucune incidence sur l'emploi. Taxer beaucoup plus les grandes entreprises du CAC 40 qui n'ont de cesse de payer moins d'impots et d'installer leur siège dans des paradis fiscales tels les Pays Bas.