Des modèles de bonus - malus sont intéressants avec des incitations même si symboliques pour les comportements vertueux. Exemple j'ai effectué en une semaine 100 km à vélo dans ma commune * nombre de participants de la même commune, on obtient les résultats chiffrés d'économies de carburants, de quantités de gaz et particules non émises, nous avons évités x accidents en voiture, évité x PVs etc. etc. Avoir un feedback chiffré des comportements au niveau local aide beaucoup à créer de l'émulation et de l'identification / adhésion à de tels projets.