Sur le plan financier, nous avons en France un taux d'imposition confiscatoire et nous ne sommes pas mieux protéger que d'autres pays (ex : Espagne) où les impôts sont moins élevés et les services administratifs et la santé sont de meilleure qualité ! Donc la solution c'est d'arrêter de penser augmentation des impôts. Il y a assez de prélèvements obligatoires et non obligatoires (TVA, etc.) pour financer tout ça d'autant plus qu'ils augmentent chaque année de façon automatique. Quand une famille a des problèmes d'argent, elle commence optimiser ses dépenses. A l'état de faire pareil car nous en sommes loin et la presse l'a démontré plusieurs fois. Une proposition sera d'annuler toutes hausses de taxes et d'impôts sur plusieurs années tant qu'il n'y a pas eu un état des lieux complet de la fiscalisation et des dépenses et tant que tous les abus ne soient pas résolus!