Depuis 1973 "la France n'a pas de pétrole mais a des idées", nous attendons les idées qui nous permettraient de nous déplacer moins quand cela est possible (le télétravail en France: 16,7% des français travaille 1 journée par mois à leur domicile).  Les places de parking pour déposer son véhicule près d'une gare deviennent payants: favoriser les stationnements gratuits près des gares ferroviaires ou routières.  Avoir des véhicules non polluants en développant l' industrie de véhicules non polluants car les véhicules électriques possèdent des batteries non recyclables, polluantes à la production et l'électricité est nucléaire.  Mettre des amendes aux "jeteurs de détritus et d'encombrants" comme à Tarbes et mettre des caméras de surveillance aux lieux des décharges sauvages . Dans les immeubles, imposer les compteurs individuels de chauffages. Lutter contre la vétusté programmable.