Transport : si les constructeurs automobiles sont obligés de faire des véhicules propres et que l'état investit dans les stations hydrogène/électrique alors le déploiement massif de ces véhicules feront rapidement baisser les prix ce qui sera supportables pour tout le monde. Massifions français avant l'arrivée des chinois Chauffage : Penser global lors des constructions et rénovations. Aides attractives de l'Etat uniquement si le bouquet de travaux amènent à des résultats probants en terme de performance énergétique.