Plus de choix et d’informations sur les possibilités d’actions d’une politique responsable, courageuse et durable. Contre exemple actuel sur les changements incohérents. Les aides d’etats pour améliorer le bilan eco des maisons : fenêtres, chaudières. Certaines sont passées de 40% d’abattement d’impot à 20% après quelques années sans que cela soit annoncé au départ. Résultat des artisanss investissent en matériel et formations. Les gens engagent des travaux et après quelques années (5-6) le changement de politique entraîne la baisse des commandes et les investissements deviennent des dettes non remboursables.  Enfin une solution serait un état exemplaire et qui paie ses engagements contrairement au non paiement des primes à la transition bio.