Alimentations: Il faut que les comportements vertueux coûtent mois cher que les comportement polluants.   - Avoir une taxe au km sur les produits achetés   - Baisser le prix du bio locale avec cet argent Energie: Aide à la rénovation énergétiques Transports: Ré-inventer l'auto-stop pour faire du covoiturage une sorte de transport à la demande, point à point. Quelque soit l'endroit où on habite, il ne faut jamais attendre longtemps pour voir une voiture passer. Elle pourrait nous déposer sur un axe plus important, où une autre voiture nous prendrait, etc.