Mettre en place une TVA évolutive sur tous les produits en fonction du résultat du calcul de l'empreinte carbone. Que ce soit un produit ou un service, mettre en place l'obligation pour les industriels/distributeurs finaux (Comme pour les transports aujourd'hui) de fournir l'empreinte générée par la production total tous le long de la chaîne de valeur, de l'extraction, jusqu'à la consommation en passant par la transformation. 15% de TVA pour les "plus" écologique et jusqu'à 30% pour les "moins" écologique. Cela pourra permettre de modifier les habitudes de consommations, en réduisant les produits les plus délétères, qu'ils soient en provenances de France ou d’ailleurs, tout en poussant à la consommation d'alternative plus responsable.  Nous sommes devant une façon intelligente pour "sponsoriser" les producteurs faisant des efforts, tout en proposant un financement de cette aide, grâce aux surcoûts imposés aux producteurs et consommateurs "Je-m’en-foutiste" et une transparence bien venu sur la vraie origine et le vrai coût de nos produits de consommation.