Changer mon comportement? Drôle de question, mon comportement est plutôt écologique. L'argent pour celui qui en a n'est qu'un gage à disposer du travail d'autrui.   Et le travail en physique, c'est de l'énergie mise en jeu. L'argent (dépensé) qui circule pour favoriser du travail fortement dépendant des combustibles fossiles est le problème. L'argent doit être dépensé vers des activités sobre en terme d'utilisation de ressources et de combustibles fossiles. Le reste doit être taxé par tranches (comme celle de l'impôt sur le revenu) de quantité d'énergie fossile utilisée.