- Politique de récompense : réduire l'impôt sur les sociétés qui développent des produits reconnu alternatives écologique à d'autres produits polluants. Prendre exemple sur le système du don au asso des denrées alimentaires en fin de date permettant aux supermarché d'obtenir des cadeaux fiscaux  - Politique de punition : ajouter à chaque produit du quotidien emballé dans du non recyclable le coût écologique de la destruction de cet emballage (enfouissement ou incinération). Prendre exemple sur l'éco participation pour les électroménagers.    LES ALTERNATIVE NON/MOINS POLLUANTES DOIVENT DEVENIR MOINS CHERS QUE LES PRODUITS POLLUANTS.  Il faut rendre le plastique plus cher que le verre, papier, carton... afin que le choix des industriels et des consommateurs se tournent vers l'alternative non/moins polluante. - La production de nouveaux emballages plastique sans éléments recyclé dans la formule doit être rendue plus cher afin que les industriels se tourne vers des sources recyclée et/ou des alternatives recyclables. - à contrario le choix d'emballages de source recyclée et ou recyclable doit être récompensé et rendu moins cher.