J'ai un exemple très concret à partager. Je vis seule avec un enfant. Je règle une redevance pour ordures ménagères qui s'élève à 179 euros par an pour un bac de 120 litres avec 12 levées.  Grâce aux efforts que je fais pour réduire mes déchets, je n'ai besoin que de 6 levées par an. J'ai demandé un bac d'un volume inférieur, mais cela m'a été refusé. Je ne bénéficie d'aucune remise alors que je n'utilise le "service" qu'à hauteur de 50% et que je suis une famille monoparentale. cette situation est tout-à-fait injuste au regard des efforts que j'effectue au quotidien dans la réduction des déchets et dans le tri sélectif. Cela pourrait totalement me décourager mais je persiste malgré cette injustice. On ne peut pas demander aux populations de faire des efforts sans les reconnaître à leur juste valeur. Cela n'a aucun sens et n'est pas tenable sur la durée. Une des solutions à mon sens serait donc de faire un geste sur la facture! Concernant les voitures, les véhicules propres restent totalement inabordables financièrement. Il faut rapidement proposer des véhicules moins chers et réellement peut polluants!