Il s'agit d'abord d'efforts collectifs à mettre en place. Il nous faut changer collectivement notre comportements. Toujours les groupes de réflexion et bien sûr une incitation des politiques pour mettre en place les solutions envisagée. La préparation ne couterait rien puisque réalisée en bénévolat. Le coût de réalisation est à intégrer avec les dépenses associées. Et donc dans certain cas il n'y aurait pas de dépense supplémentaire, essentiellement une nouvelle répartition.  D'abord un changement comportemental....écologique... de chacun et un accompagnement "citoyen" de nos politiques. Ensuite une recomposition de nos dépenses.