- Pour un même déplacement, rendre le coût du train moins cher que celui de l'avion, par exemple un Paris-Genève ou un Paris-Marseille ; - Des avantages fiscaux ou économiques pour les personnes qui font des efforts en faveur de l’Environnement dans leurs déplacements quotidiens (covoiturage, vélo, transports publics...) ; - Je suis également favorable à l'augmentation des taxes sur les carburants, mais il est indispensable de mettre en place des solutions alternatives à la voiture individuelle et surtout de communiquer autour de ces mesures. Dans certaines régions, les transports publics ne constituent pas une solution efficiente, mais le covoiturage ou l'autostop organisé peut-être. L'Etat doit encourager les collectivités à aller plus loin en ce sens, mais doit surtout donner les moyens à ces régions d'organiser des solutions en faveur d'une mobilité plus éco-responsable !