Sur le plan financier, une remarque est que le budget de la dissuasion nucleaire francaise est beaucoup trop important vis a vis de notre besoin. Nous cherchons toujours a avoir la bombe la plus grosse. cette bombe nous l'avons déja, est t'il absolument necessaire d'essayer d'en avoir une plus grosse? Quelle est notre but? De nombreux pays ne possedant pas ce jouet s'en sorte economiquement bien mieux que nous. Un arret des devellopement de nouvelles bombe libererai suffisement de budget pour financer notre transition sans augmenter les impots quels qu'ils soient.