Prêter à taux intéressant aux entreprises de rénovation pour rénover l'isolation des copropriétés ou de l'habitat individuel . Le remboursement du prêt pourrait être couvert par les économies réalisées. Le particulier continuerait à payer le même prix son énergie le temps pendant un temps pré-déterminé . Avantage : - pour l'état : moins d'achat d'énergie (balance commerciale). Délégation du contrôle au fournisseur d’énergie ou au prêteur possible. - pour le particulier (ou copropriété) : confort amélioré à moindre cout, valorisation du patrimoine et économie à long terme - pour l'entreprise de rénovation : marchés supplémentaires  Il faut bien sur mettre en place les structures et les moyens de contrôle.