J'ai fait mes comptes : dans la conjoncture actuelle, les retraites ne suivent plus le cours de l'inflation, même chose pour mon épargne, mon pouvoir d'achat diminue chaque année, ma fiscalité augmente, je dois envisager le financement d'un voire deux EPAHD, à moyen terme dans le meilleur des cas. La retraite de mon épouse est bien inférieure aux minimas sociaux. Je ne suis plus en état de travailler pour avoir une source de revenus supplémentaire. Vous comprendrez que mes priorités sont ailleurs d'autant que sans me glorifier de comportement vertueux j'estime être correct. Donc, je pense que l'Etat et les fournisseurs d'énergie doivent compenser intégralement le coût de la conversion dans la limite d'un changement à l'identique, tant pour le chauffage que pour le mode de transport .