pourquoi voulez vous que cela coute plus cher ?? des transports en commun bien fait, pertinents, efficaces et fiables devraient couter moins cher, des énergies renouvellables devraient couter moins cher si on décidait de passer à la vitesse supérieure, le recyclage couterait moins cher si les institutions le rendaient obligatoire, la pollution des insdustriels les obligeraient à investir et rénover leur parc pour etre encore plus compétitif et commercialement à la pointe par rapport à leur concurrent, sensibiliser à l'école , dans le supérieur, dans les grandes écoles, chez les fonctionnaires seraient moins couteux que d'avoir des gilets jaunes dans la rue ! Pensez le nouveau monde en terme de couts est une logique comptable et gestionnaire. Elle ne permet pas de créer de l'innovation, de l'emploi, du futur, juste de vider les acquis des générations précédentes. C'est l'erreur de Bruxelles. Si on veut un avenir radieux, devenir créateur d'entreprise, propriétaire, il faut s'endetter intelligemment pour réussir et actualiser ce qu'on veut. PEnser en terme de cout veut juste dire qu'on laissera à nos enfants une planete exangue, invivable et qu'ils n'auront pas de dettes? A quoi cela sert franchement ?