Proposition de respecter la loi adoptée, moralement c'est le plus acceptable pour accepter une sanction. Avoir l'équivalent d'un pass navigo que pour l'agglomération de la ville nouvelle, avoir des parkings en périphéries des grandes villes, développer les transports en commun de ces villes, afin d'avoir en ville le strict minimum de voitures en ville. Inciter les constructeurs automobiles à développer des véhicules hybrides et électriques pour augmenter les ventes, favoriser l'achat d'occasion, et abaisser le coût, développer dès maintenant les points de recharge. Proposer des aides pour accompagner ce changement du véhicule pour les foyers modestes (crédit d'impôt, prime au renouvellement, crédit à taux 0). Proposition pour le chauffage (économie d'énergie, pouvoir d'achat, moins de pollution) de développer des bilans via l'agence nationale pour l'amélioration de l'habitat par exemple, pour évaluer les habitats individuels ou collectifs à rénover au niveau isolation et chauffage, le coût, le retour sur investissement en combien d'années, les aides possibles à proposer aux foyers modestes.