* Les changements de comportement tels que entretenir le chauffage, et modifier la manière de conduire sont, je pense sans importance. Le plus important, serait de ne plus être forcé de se comporter en fonction des valeurs, évoquées à la première question, qui empoisonnent en même temps  la nature et nos âmes.  * Pouvoir ainsi changer de comportement, c'est pouvoir vivre sans la guerre économique, sans devoir être toujours au top, sans devoir aller plus vite et être moins cher qu'un concurrent, sans être obligé de changer des appareils rendus démodés, etc.... * La mise en place d'un revenu universel pourrait aider à diminuer la pression au travail et aider une majorité d'entre nous à échapper à la domination des valeurs malsaines évoquées plus haut. Ceci pourrait permettre à d'autres valeurs, plus saines pour nous et l'environnement, d'envahir les esprits et de dominer les comportements.