Il faudrait que le coût d'une réparation, soit proportionné au coût d'achat d'un produit neuf. Si le coût de réparation est disproportionné, alors l'incitation à réparer disparaît. il existe un consensus entre producteurs et consommateurs pour diminuer la production de déchets. Il existe, dans certains magasins, des recharges de produits d'entretien et d'hygiène (berlingots de savon liquide, nettoyant de salle de bain, têtes de brosse à dents etc. Cette offre est hélas presque inexistante en grande distribution. Il serait opportun que l'État encourage ou impose une augmentation significative du nombre de recharges produites et distribuées, et en parallèle une diminution importante de la fabrication et de la distribution de contenants à usage unique. Bien entendu, le coût de la recharge doit être inférieur au coût du produit. Voici une solution tangible pour le consommateur permettant de concilier écologie et pouvoir d'achat.  Cette solution présente l'avantage de générer des économies de ressources naturelles, de limiter l'émission de gaz à effet de serre, d'économiser les coûts de traitement des déchets ménagers pour les collectivités locales. Les multinationales et la grande distribution ont un rôle important dans cette démarche. Compte tenu de leur taille et de leurs ressources, elles sont capables de déployer rapidement les moyens nécessaires et d'avoir un impact mesurable, immédiat et significatif à l'échelle nationale et européenne. A titre d'exemple, la gamme de nettoyants ménagères CIF, propriété du groupe anglo-néerlandais Unilever, commercialise une gamme de recharges dans le pays du Mercosur, qu'on ne trouve pas en France.