Aujourd'hui, sauf à être un pro de la technique, on a du mal à savoir ce que nous vend le commercial alors que les sommes engagées sont importantes.  Un organisme style ADEME pourrait référencer des listes d'artisans engagés, sérieux dans chaque bassin de vie. Idem pour les sites internet qui en feraient la demande et qui proposeraient des solutions techniques de changement de comportement simples à mettre en oeuvre. Donner plus de visibilité, voire aider à la réalisation ou à la publicité de sites régionaux/locaux qui oeuvrent pour des changements de comportements locaux (site de co-voiturage d'un bassin d'emploi, entraide, échanges au niveau local...)