Je ne comprends pas cette question mais je crois que plutot que de me culpabiliser sur mes comportements déjà très ecoresponsable, vous devriez vous interroger sur vos actions ou vos inactions en faveur (ou contre) le réchauffement climatique. Dois je vous rappeler que la France ne respecte pas les accords de Paris sur les emissions de gaz à effet de serre. Dois je vous rappeler que vous n'avez toujours pas de planification de sortie du nucléaire quand vous savez que la centrale de Cruas à des fuites radioactives? Que faites vous pour qu'aucune trace de substances toxiques et cancérigènes ne soit présente dans le lait infantile ou dans les couches de nos enfants? Ou en sommes nous pour former les agriculteurs à ne plus utiliser du MOSANTO glyphosate??? Comptez vous annuler les traités d'échange avec les pays lointain, traités qui entrainent des pollutions pour le transport des marchandises? AGISSEZ ET CESSEZ DE CULPABILISER LES CITOYENS!!