créer un label "qualité France" qui permettrait de mettre en avant les produits durables réparables et respectueux de l'environnement (production) pour consommer de façon plus durable. Réapprendre au gent a cuisiner des produits frais version cocotte minute (émission TV). (c'est bon pour l'environnement, c'est bon pour la santé et bon pour le portemonnaie!). Sur taxer les produits alimentaires ultra transformés. Investir dans le ferroutage (créer une deuxième ligne ferroviaire pour le transport de marchandises) et dans la circulation fluvial des marchandises (relier le réseau fluvial français au réseaux européens). imposer une vignette au poids lourds étrangers. Sur taxer tous les bien de consommation (téléphone, TV, électroménager…) qui ne sont pas eco conçu et qui n'ont pas une durée de vie de 10 ans minimum.