Voici la solution que je propose; Emission d'un grand emprunt national (plusieurs milliards d'euros)réservé aux citoyens et institutions français; Celui-ci servirait a financer auprès des populations les plus pollueuses ( par contrainte) un investissement dans l mobilité propre ( voiture électrique ou hybride.......) et dans du chauffage propre (géothermie.......). Le principe étant que les mensualités a rembourser par les foyers concernés ne pourront pas dépasser la moitié de leurs  économies réalisées .;l'emprunt que contracterai les foyers concernés seraient a taux zéro et garantie par l’état.