Les solutions viendront quand les entreprises auront des contraintes. Il faut rendre ce changement obligatoire. Tant que l'état ne montre pas sa volonté et sa détermination à changer les choses, beaucoup de gens ne verront pas d'intérêts à bouger. Pour m'inciter à changer, prenez des décisions "coup de poing" contre des entreprises qui n'ont que pour seul objectif le profit au détriment de la protection de l'environnement. Montrez moi que vous protéger notre écosystème. Pour modifier mes habitudes, pas de solution miracle ou utopique, un simple mais réel ENGAGEMENT de la part de l'état.