de voir qu'une unité très polluante doit se corriger: ex les super tankers , les avions les centrales thermiques. notions d'échelle %/u donc une vrai équité!!! l'arrêt des discours nuls ex: le diesel, c'est vrai ça pollue, mais ils sont en réels progrès!! versus les nouveaux moteurs essences aussi polluent. les batteries aussi,  leur élaboration et leur déchet. les centrales nucléaires on enfouit les déchets c'est le même scandale que les plastiques en mer. et la réponse à votre question, pas de taxe, pas d'impôt en sus, pas d'augmentation masquée comme moins de service et enfin voir que mes déchets sont réellement traités et non moi je trie no problème mais jusqu'à cet été, mes sacs étaient mélangés lors du ramassages….