Aides cumulables ou échelonnables dans le temps: annuler les délais obligatoires entre les aides reçus de l'Anah (6 ans) par exemple. Il me reste encore plusieurs années à attendre, afin de pouvoir re-bénéficier d'aides ou de prêts a taux zéro. Que l'état finance certains projets, sur le solaire notamment.  Que malgré le fait que l'on soit dans des régions protégés ( parc naturel régional, environnement proches de monuments), on puisse effectués certains travaux interdis actuellement. (et qui ne dénature pas le site bien sûr)