L'état ne doit rien céder aux égoïstes qui vont quémander des aides : il faut au mieux rappeler ce que sont les bonnes pratiques de consommation, et surtout, présenter le coût de ce manquement à nos obligations (une sorte de ROI). Chacun doit réfréner sa frénésie consommatrice (remplacement de matériels technologiques infondé, accumulation de déchets et de produits fonctionnels gaspillés). C'est une démarche PERSONNELLE, en France (mes réponses ne seraient pas les mêmes en Inde, en Chine ou aux USA).