Difficile de répondre car serait trop long. Les actions sont à proposer par domaines Alimentation, Énergie, Achat responsable, Déchets. rien à inventer beaucoup de propositions existent déjà! Il fait juste les rendre accessibles et incitatives pour tous : comme le principe des dons par exemple.  Mais il ne faut pas parler qu’aux citoyens mais aussi aux entreprises —> aux citoyens qui travaillent en entreprise! Changement de comportement doit être global et pas uniquement à la maison sinon pas efficace.