Éliminer le superflu !! aller à l'essentiel , dans ma jeunesse bretonne la nature était notre terrain de jeu , nous avions peu mais la richesse était autour de nous , l'eau était pure et aucun pesticide , les fermes sentaient la bouse  mais ne polluaient pas  .. la mer complétait notre alimentation , nous échangions légumes contre poisson , lait contre des oeufs , etc ..et puis les ingénieurs  agronomes sont intervenus au nom du productivisme !! et là tout a dérapé  vous connaissez la suite  les nitrates ont pollué les sols , les sources ,la mer .. le  tore canyon en 1967 et l'Amoco Cadiz ont fini le  travail  pour détruirent faune et flore sur des kilomètres de cotes merveilleuses .. Des  tonnes d'algues vertes sont enlevées pour nettoyer nos plages chaque année et les eaux de source ne sont plus consommables ; le coût est exorbitant ! les ingénieurs , apprentis sorciers sont  souvent dans le court terme ! nos paysans sont devenus éleveurs endettés , esclaves  du Credit Agricole, vivant des aides de Bruxelles , stressés pour payer leur investissements , les conséquences  sont catastrophiques .  les volailles , porcs et bovins sont en batteries avec des numéros  abattus à la chaine ... nous les animaux nous les aimions et ils  portaient un noms  nous les respections . Voilà il est temps de mettre le pied sur la pédale de frein , en produisant propre  et en respectant les animaux  changer notre alimentation ... nous sommes omnivores  , les sodas et coca pur sucre  peuvent retourner aux USA  !!