il faut toucher les gens au porte monnaie,amende ou travail d’intérêt généraux pour toute infraction qui entraîne une dégradation de l’environnement. instauration de consigne pour certain contenant(bouteille en verre,plastique,canette en aluminium)avec système de consigne automatique(rémunération a la restitution)taxe sur les articles en plastique(importation pour la majorité de chine) jetable. aide a l'isolation des biens(avec contrôle obligatoire de l’état)améliorer les transport en commun(utilisation de mini bus électrique pour les transport inter-cités ou limitrophes.