- La gratuité des transports ou au moins une forte réduction qui s'appliquerait à tous les transports collectifs ( bus, métro, tous les RER, tramway, autobus longue distance, SNCF ). - Une aide et contrôle de l'état sur la capacité des artisans de mener à bien un devis pose de douche, radiateur.... Aucun classement de conformité et d'assurance ouvrage sur les technologies.  - La réduction des impôts pour travaux environnement devrait s'appliquer dès la facturation et non à ma déclaration d’impôts, à charge pour le commerçant bénéficiaire de récupérer auprès des impôts à l'aide d' un certificat de fin des travaux du bénéficiaire. Je ne paierais que le reste à charge Net après TVA et allocations par l'Etat à l'artisan répertorié. - Développement de la location à la journée de voiture utilisée en remplacement définitif de mon véhicule personnel à un prix compétitif mais plus simple que les bornes informatisées.