offrir des alternatives rentables et laisser les gens choisir.   surtout pas de fiscalité, elle est impuissante. car nous n'avons pas de choix soutenables de disponibles: Nous attendons une énergie et des véhicules électriques propres, abordables, soutenables et autonomes depuis 35 ans. Celles proposées ont une empreinte écologique à la fabrication et un cout à l'achat très élevés. ( batteries de voitures électriques polluantes et chargée à l’énergie issue du nucléaire ou pétrole/charbon..., ampoules fluo compactes polluantes, barrages destructeurs de vallées et éoliennes à durée de vie de 15ans  aux semelles de fondations imposantes etc...)   L’état doit financer et laisser travailler les chercheurs et les aider à trouver des circuits industriels pour leurs inventions, qui parfois existent déjà. les lobbies (pétrole, textile, pharmacie)ont fait perdre 35 ans de progrès. il doivent être neutralisés par l’état afin que ces solutions puissent aboutir à des marchés et répondre au attentes des citoyens.