Aujourd'hui, acheter des produits frais, notamment légumes, fruits ou viandes, est parfois autant, voire plus cher si c'est produit localement que si ça vient de plus loin. Le point n'est pas de savoir si c'est produit en France ou en Europe mais la distance parcourue par ces produits. Ça ne me choque pas d'acheter des produits italien à Nice à des prix comparables des produits de la région paca. Cependant, le coût du transport de marchandises n'est pas assez cher et du coups ne pénalise pas assez les produits qui ont voyagé. Pour moi, le bon sens serait que le local soit autant, boire moins cher que les mêmes produits venant de loin. Aussi, je propose que la tva soit moins élevée pour les produits qui ont parcouru peu de distance, moins de 100 kms par exemple, avec peut-être une tva intermédiaire entre 100 et 1000 kms et une tva pleine pour un transport supérieur à 1000 kms. Ainsi on incite à consommer local, en cycle court, à faire vivre notre agriculture de proximité, un des piliers de notre beau pays et on réduit la pollution. Il faut également augmenter la fréquence des transports en commun pour inciter à les prendre davantage, leur gratuité ferait vraiment changer les habitudes et permettrait aux plus modestes de se déplacer plus facilement. Ça serait un investissement utile de nos impôts.