Comme discuté précédemment, certaines prohibitions et certaines incitations (les consignes, la tarification des taxes d'ordures ménagères en fonction du volume de déchets jeté, primes à l'achat de véhicules moins polluants etc.). Concernant la fiscalité écologique, il faut selon moi, notamment pour les automobilistes, leur laisser du temps pour adapter leur comportement et trouver des solutions alternatives, qui impliquent souvent le logement et le travail. Pourquoi ne pas publier une trajectoire d'augmentation du prix de l'essence à 15 ans, commençons disons doucement dans deux ans, qui laisserait aux citoyens dépendants de leur voiture le temps de trouver des alternatives? et aux pouvoirs publics de mettre ne place les politiques publiques d'accompagnement (je pense au développement du transport ferroviaire). Cette trajectoire ressemblerait au modèle aujourd'hui en place dans le traitement des déchets, où la taxe générale sur les activités polluantes (TGAP) augmente progressivement jusque 2025 pour taxer de plus en plus lourdement les déchets mis en décharge (que l'on veut diminuer en incitant les différents acteurs à investir dans le recyclage et la valorisation énergétique). Ceci présuppose évidemment que la prochaine majorité parlementaire, si elle venait à changer, ne revienne pas sur ce principe: vu le côté purement contestataire et démagogue de nombre de partis politiques d'opposition, il faudrait donc que se forge un consensus public et probablement qu'une vaste consultation populaire l'entérine par référendum.