Changer la vision du politique "de court terme" : L'urbanisme ou la politique de la ville est incohérente depuis des années : Le coût du logement en ville et sa qualité de vie font que le citoyen s'installe en banlieue : Résultat on occasionne des déplacements matin/soir car la construction des bureaux est, elle, en centre ville. On met de belles autoroute 4/5 voies sur lesquelles s'amoncellent tous les matins depuis 30 ans 25 kms de bouchons car..les 3 derniers kilomètres d'accès au périphériques ont jusqu'à 10 feux rouges.  Tous les matins il y a de l'ordre de 200 kms de bouchons autours de paris) Le politique accuse le conducteur et sa voiture,  or le raisonnement est que "la ville" doit financer les transports collectifs vers sa gare ou celle "la plus proche"..  Idem : Le vélo : ?  ou sont les abris très sécurisés et dimensionnés à coté des gares ? Le technicien dira que là ou le citoyen met plus de 20 minutes à pied pour aller à sa gare il prend sa voiture..ou le bus à la condition qu'il n'y en ait pas un par heure voire un seul le matin et soir. Le politique doit lui répondre à la commission européenne pour démontrer ce qu'il met en oeuvre : Alors il accuse ..la voiture.  CQFD