Diriger le financement du Cice vers les entreprises locales et pas vers les grosses entreprises qui pratiquent l’optimisation fiscale  Orienter les finances publiques non pas vers les équipements de chauffage (PAC et chaudières) qui financent indirectement les producteurs d’énergies fossiles et nucleaires. Arrêter de sous évaluer le coût réel de l’énergie d’origine nucléaire qui utilise des ressources rares et finis (uranium), intégrer le coût de l’elimination des déchets dans le coût de l’energie nucléaire, arrêter de masquer les coûts réels d’entretien des centrales nucléaires et la dangerosité de l’usure des centrales françaises. Arrêter les projets d’EPR, gouffres financiers.