Je pense que la taxe sur les carburants n'était pas en elle-même une mauvaise chose. Mais comment avez-vous pu imaginer l'appliquer à tous de la même manière? A mon sens, la taxe aurait dû être bien plus élevée dans les milieux urbains où les transports en commun sont déjà bien développés; et aurait dû être minime (pour ne pas dire inexistante) dans les milieux ruraux ou aucune autre alternative n'existe. Je sais que certains pays européens ont déjà bien avancé là-dessus, vous devriez peut-être commencer par leur demander conseil.