Taxe sur le kérosène et le fioul lourd maritime : Ces 2 carburants sont parmi les plus polluants et pourtant exonérés d’impôt -	Taxe Terre : Chaque bien de consommations est  taxé (TVA ou autres) proportionnellement au nombre de kilomètre parcouru des produits brut jusqu’au consommateur. Le but est de rapprocher les lieux de productions des lieux de consommations afin de limiter les impacts environnementaux et augmenter la résilience et l’autosuffisance des territoires. -	Taxe sur les transactions financières.  Elle vise à taxer à un taux réduit une large partie des transactions financières afin de limiter la spéculation. Les serveurs informatiques consomment énormément d’énergie et la consommation augmente chaque année. Le secteur numérique se doit de participé au financement de la transition écologique. -        Légaliser la vente de semences paysannes ( mesure retoquée par le conseil constitutionnelle à cause des lobbies semencier)