Si vous voulez que nous prenions moins nos voitures, il nous faut dans un rayon proche, des petits commerces, des écoles, des hôpitaux, des services public !! Limitation des nuissances de la Grande Distribution (pas de nouvelles constructions, interdiction du dumping déguisé). Fin de la liberté d'installation des médecins ; ils s'établissent là où sont les besoins Réouverture des écoles ; fin des options stupides dans les collèges et lycées, et tronc commun large accessible à tous. Si nous avons accès aux services, nous ferons moins de dizaines de kilomètres inutiles chaque semaine !