-Inciter par le principe de pollueur-payeur, mais aussi de non pollueur-beneficiare! Ainsi polluer deviendrait un luxe, ne pas polluer une source d'economie! -mettre en place plus de transport en commun. -instaurer un systeme de consigne pour le verre et les bouteilles en plastique. -harmoniser les logos de tri... meme avec de la bonne vonlonté, il est parfois difficile de savoir dans quel bac va quel dechet. Cela pourrait aussi guider l'achat -> 2 produits identiques mais 1 non recyclable, le choix est fait -plus de zone de covoiturage -plus de piste cyclable et de signalisation velo pour rendre les trajets plus surs