Les tarifs des transports en commun sont beaucoup trop élevés pour un service rendu déplorable(retards constants).Il faudrait libéraliser les transports pour faire marcher la concurrence. D'autre part les usagers sont toujours pris en otage avec des grèves intempestives. En ce qui concerne la voiture, il faut donner des subventions pour aider ceux qui ne peuvent pas acheter de voiture neuve. La voiture neuve étant représentative de ce que sont de nombreux citoyens, cela les incite en plus à vivre au dessus de leur niveau de vie.