Je paie déjà plus pour du bio et je suis déjà très sensibilisée à la cause environnementale depuis des années.  Par contre je serais d'accord pour payer une consigne sur les bouteilles plastique et verre pour que je les redépose au supermarché et qu'elles soient recyclées.   Par contre il faut arrêter de nous prendre pour des pigeons, les gros pollueurs sont les super tanke, il faut taxer les marchandises importées par bateau de l'autre bout du monde !! Ca sauverait nos emplois et le climat ! Simple bon sens...