1)_	Développer tout ce qui est en faveur de l’environnement et qui fera faire des économies à moyen et long terme ++++ Comme développer les énergies renouvelables à partir des déchets, du soleil, l’eau, le vent etc. c’est la priorité, tout commence par ce point-là et en plus cela créerait des emplois. 2)_	Développer tous ce qui existe déjà, qui est déjà en place en améliorer la qualité et l’efficacité. 3_    Qu'il n'y ait plus d’emballage en plastique dans les commerces. Que soient disponibles uniquement des produits et emballages recyclables.