J'aimerais acheter davantage en vrac et apporter mes propres boites quand j'achète du poisson, de la viande, des fruits secs. Pour cela, il faudrait que les commerces incitent davantage à le faire et aménagent des lieux de vente de produits en vrac. Il faudrait donc inciter et récompenser les commerces qui agissent dans ce sens. J'aimerais aller au travail à vélo mais la distance est maintenant de 20km A/R. Ce qui m'inciterait à acheter un vélo électrique serait une aide financière substantielle pour l'achat de ce vélo.