Pour certains ménages plus rien n'est supportables sur le plan financier, le prix du carburant est déjà très élevé du fait des taxes énormes déjà appliquées. Si une bonne partie de ces taxes étaient utilisées pour lutter contre la pollution et la transition écologique ce serait très bien, je pense que la population serait déjà plus sensible à cet effort qui sera nécessaire. Inciter l'action en levant des taxes n'est pas une solutions sachant que les plus touchés seront fatalement les plus faibles financièrement et les autres, ceux qui auront les moyens, ne se sentiront pas concernés. Peut être avec beaucoup de pédagogie serait il possible de demander à chacun une participation spontanée proportionnelle à ses revenus.