- baisser le prix de l'électricité et du gaz, - faire participer à la transition écologique tous les gros pollueurs, notamment les transports aériens, maritimes : les obliger à investir dans la recherche d'énergie peu polluantes, par exemple. - relocaliser les industries en France afin de diminuer les importations par bateaux containers en provenance de Chine qui sont une très grosse source de pollution. - affiner le tri sélectif (dans ma commune il n'y a que 2 poubelles : ordures ménagères + poubelle jaune pour les plastiques, cartons) et communiquer aux citoyens les retours d'expérience afin de mieux les motiver : où et comment sont recyclés nos déchets ? et le sont-ils vraiment ?  La transition écologique n'est pas une affaire personnelle, cela doit être une meilleure organisation au niveau national et international ; ce qui n'est aujourd'hui pas le cas, puisque nous importons beaucoup trop de produits que nous ne produisons plus en raison des délocalisations qui sont source de pollution. C'est un scandale écololgique!