Imposer des exploitations animales de petites tailles et ou le bien être animal est une obligation. Limiter la consommation de viande dans les écoles et autres lieux publiques. Supprimer les taxes sur les produits de première nécessité (légumes, fruits, céréales, fioul, eau ) et de saison. Ne plus accorder de logements de fonction aux hauts fonctionnaires, leur limiter leurs déplacements et le montant de leur frais de façon significative. Réduire les salaires des hauts fonctionnaires, réduire le nombre de fonctionnaire.