le transport en commun en ruralité, l'incitation des employeurs à intégrer un temps de télétravail dans le planning de leurs employés. Le télétravail est largement possible avec les avancées en matière de connexion internet (y compris en milieu rural). Je vis en zone rurale, et internet n'est pas un problème pour nous. Le télétravail partiel pour les emplois administratifs permettrait par exemple de ne se déplacer que 3 jours par semaine au lieu de 5. Cela se verrait tout de suite en matière de trafic routier !