aider, éduquer, communiquer, developper des moyens de transports en commun pour faciliter les déplacements locaux.  Mettre en oeuvre toutes les politiques visants à faire vivre et travailler les personnes au plus pres de leur domicile. à developper ou re-developper toutes les activités professionnelles, sportives, culturelles, éducatives, sociales.  Se déconnecter un moment donné ou un temps donné (toutes générations confondues) pour se réapproprier le temps et une plus juste appréciation de la réalité (économique, sociale et politique)