•	Je travaille dans le secteur du developpement durable et participe a beaucoup de campagnes aupres des consommateurs pour promouvoir le developpement durable. L’enseignement principal est que, mis a part quelques “militants”, la plupart des gens sont tout a fait prets a changer leurs comportements dans la mesure ou cela est sans effort. Donc promouvoir des gestes qui rendent le quotidien plus complique ne fonctionnera pas, a moins d’entrer dans une periode de crise palpable.  ------- •	Les solutions qui marchent le mieux sont celles qui ne demandent pas d’effort et qui sont moins cheres.   ------- •	Une demarche qui peut aider aussi a adopter des mesures du quotidien plus ecologiques est d’encourager financierement les bonnes pratiques plutot que de penaliser les mauvaises.  ------- •	Par exemple, plutot que de rendre plus chere l’essence (ou tout en rendant l’essence plus chere), mettre en place des systemes de co-voiturage, navettes, ramassage, voitures autonomes publiques disponibles sur reservation pour un systeme de co-voiturage tres flexible, a des prix tres attractifs. Promouvoir des transports publiques gratuits, des systemes de ramassages professionnels personnalises (devant chez soi et aux horaires souhaites) a moins de 1 euro le trajet, etc. Comme cela, les usages ont des solutions alternatives moins cheres que la voiture, et ont un choix veritable et confortable. A ce moment, il est possible de taxer plus l’utilisation de la voiture individuelle par des taxes carbones sur l’essence. Car les gens ont une alternative realiste, confortable, pratique et moins chere. Pour encourager encore de prendre ces systemes de navettes, on pourrait imaginer que pour tous les postes de bureau, la moitie du temps de trajet est comptabilise comme temps de travail, dans la mesure ou les employes peuvent commencer a traiter leurs mails professionnels dans la navette puisqu’ils ne conduisent pas, et que le trajet est un peu plus long que lorsqu’ils prennent leur voiture individuelle (pour ne pas impacter l’equilibre vie professionnelle – vie de famille). Dans ce cas, il y a une solution positive qui permet de contribuer a la reduction des emissions, en faisant des economies, et sans trop se compliquer le quotidien.  ------- •	Pour le chauffage, l’isolation, il faudrait un service personalise de conseil, cible sur les gens qui ont des factures elevees proportionnellement a la surface de leur logement, ou qui consomment encore du fioul. EDF ou les fournisseurs de chauffage devraient etablir eux meme directement la liste des consommateurs prioritaires, et proposer un service gratuit de conseil a domicile, offrant des solutions d’economies claires sur la facture, et sans effort pour les usagers. Par exemple, un conseiller d’EDF vient chez moi avec une analyse pre-etablie de ma consommation d’electricite, me propose des solutions concretes et faciles a comprendre, cle en main, comprenant l’isolation et le chauffage, avec des possibilities de prets a taux 0 et systematiquement des retours sur investissement de moins de 5 ans grace a une politique de subvention. Dans ce cas, n’importe qui peut avoir acces a l’information, et peut transformer son logement en batiment basse consommation sans surcout.  ------- •	Il faut donc proposer des solutions qui facilitent la vie – ou ne la rendent pas plus compliquee, sans gros impact financier. Par exemple, pour ne plus prendre la voiture pour les petits trajets, remplacer par la marche ou le velo ne fonctionnera pas forcement. Quand il pleut, qu’il fait froid, c’est moins confortable, plus lent que de prendre sa voiture. Par contre, proposer un systeme de pick up electrique (sur le modele du ramassage scolaire), tres flexible (on reserve en ligne et dans le quart d’heure qui suit, la voiture est la), qui vient chercher les gens a leur domicile, c’est pratique et flexible, sans effort, et a partir du moment ou ca permet a terme de se passer de voiture individuelle, ca devient moins cher.   -------  •	Par ailleurs, le sentiment de justice et d’effort partage est primordial pour que certaines mesures soient acceptees. Typiquement, demander aux usagers de payer leur essence plus chere, mais exempter les companies aeriennes, parait tout a fait injuste et hypocrite.  ------- •	De meme, demander aux citoyens de trier leurs dechets mais continuer a accepter que partout les produits soient sur-emballes n’est pas raisonnable.  ------- •	Ou encore, demander aux citoyens de faire des efforts pour la transition ecologique mais ne pas demander de comptes a TOTAL ou a la societe Generale ne parait pas credible.