Je ne veux en aucun cas que l'on m'influence à changer de comportement. Je n'ai pas l'impression que c'est à moi de payer pour l'écologie. Moi je vous propose une seule chose : taxer les billets d'avions, les voyages dans l'espace pour explorer la face cachée de la lune, développer des fermes bio de proximité pour aller acheter des fruits et légumes locaux, taxer fortement toutes les denrées alimentaires qui viennent de loin. A mon niveau, je n'ai pas l'impression que c'est à moi de supporter financièrement quoi que ce soit au nom de l'écologie.