- Il faut cesser de prendre des mesures qui vont à l'encontre du but recherché: PREMIER EXEMPLE : J'avais pour habitude de changer mon véhicule tous les 4 ans environ mais vu la grosse perte argus à la revente engendrée par les nouvelles  mesures sur le diesel, il me sera plus rentable de l'emmener jusqu'au bout ce qui est en contradiction avec la nouvelle doctrine puisque je serai amené à rouler un jour avec un "vieux diesel ". SECOND EXEMPLE: L'accès aux véhicules électriques : la prime de 4 000 euros est accordée sous plafond de revenus tellement  dérisoire que les banques refusent les crédits pour financer le reste. TROISIEME EXEMPLE: l'échange d'un vieux diesel donne lieu à la prime de conversion pour l'achat d'un diesel mais pas pour un même modèle essence car ce dernier émet plus de CO-CO2 ( Cas d'un DACIA DUSTER par exemple). Où se trouve la logique?? DONC PROPOSITION: Au lieu de taxer d'un seul coup les diesels existants pour lesquels on a fait tant de publicité et donner des primes pour les changer, mieux vaudrait les laisser disparaître par voie d'extinction naturelle ( En maintenant le prix du gasoil au prix de l'essence et non pas plus cher ) et interdire en même temps la vente ou la revente de ces véhicules diesel pour les remplacer. L'état verserait une prime pour la destruction en fin de vie pour aider à les mettre hors circuit sous condition d'achat d'un véhicule plus propre ( Essence ou autres). Il ferait ainsi l'économie de ces grosses primes diverses qui laissent sur le marché de vieux véhicules diesel.