A titre personnel je ne ressens pas le besoin d'incitations (en particulier financières) personnelles. L'information que je rassemble et ma responsabilité personnelle face à mes choix de consommateur et de citoyen constituent les incitations essentielles. Cela dit, je peux concevoir que cela soit plus important pour d'autres qui devraient entreprendre des investissements importants (maison et chauffage individuels) et j'y souscris. Toutefois, plus que des incitations individuelles, il me semble important de développer des incitations et des investissements collectifs. Par exemple pour faire évoluer rapidement les modes de production d'électricité, ou pour accélérer le développement de l'agriculture biologique.  Et j'ajoute: pour accroître l'aide aux pays en développement et la mettre davantage au service de la transition vers une planète durable.