Je reviens avec les systèmes de consigne, et je lisais également une idée de "carte carbone", une sorte de quota d'émission mais à l'échelle des citoyens. Chacun pourrait polluer dans une certaine mesure (qui diminuerait d'année en année) et à chaque bien ou service acheté, en fonction de leur impact sur l'environnement, ce droit à polluer serait réduit. Une sorte de monnaie parallèle qui contraindrait tout le monde à privilégier des solutions "propres". L'idée, pour éviter à nouveau de créer des "permis" de polluer pour les personnes fortunées serait de rendre impossible le rachat de droits à polluer.