Taxation des émissions mais seulement en proposant des solutions alternatives notamment pour les secteurs dépendants des véhicules particuliers (transport en commun, avantage du covoiturage, plateforme de partage vélo,...) et taxation des émissions de l'ensemble des secteurs pour leur impact sur l'environnement. Gérer les transports en commun comme un réel service publique donc sans recherche de rentabilité en utilisant notamment les voies de chemin de fer existantes Une réelle volonté politique de faire changer les choses non soumise au lobby du nucléaire et des énergies fossiles...