L'instauration d'un changement de base, le renversement des mentalités, notamment par le biais de la politique et de l'école pour que ceux qui osent faire et produire autrement rencontrent des gens qui consomment autrement. Et la nationalisation des secteurs qui ne devraient pas être marchands comme la santé ou le transport ce qui diminuerait les prix. Que tout le monde se centre sur le vivant, dans tous les secteurs de la société. Qu'on taxe ce qui pollue (par exemple qu'on interdise à un milliardaire, sous prétexte qu'il en a les moyens, de bruler des tonnes de kérosène et autres matières premières non renouvelables pour aller dans l'espace...).