Pour le bâtiment, il serait urgent d'envisager la simplicité administrative et juridique ainsi que la suppression des aides multiples pour une aide financière unique (voir dispositif allemand). La technique étant déjà complexe pour atteindre la performance, c'est devenue impossible avec les complexité administrative et juridiques. Il existe le crédit d’impôt, l'eco-ptz, le ptz, les CEE, les CEE coups de pouce, les aides de l'anah agilité et sérénité, les aides de mutuelles, des caisse de retraites, les aides de la collectivité, de la région, les aides FEDER, les aides des anciens combattants, ... la liste n'est pas exhaustive et sous condition de changement/d'évolution. Et cela seulement pour les propriétaires occupants.  Il y a aussi d'autre dispositifs pour les propriétaires bailleurs, pour les bâtiments collectifs, les collectivités locales, ...  D'autre part, il serait bon d'envisager l'interdition de louer un logement en dessous d'une performance energétique (moins performant qu'une etiquette E, F ou G)  Possibilité de vente des logements vacants pour 1€ sous condition de rénovation complète pour les acquéreurs.  Evolution des interdictions de consommations d'eau de pluie pour permettre une consommation sur site (sous condition de filtration et d'épuration).