développer des transports (en commun) "propres":  - pourquoi transforme-t-on dans nos campagnes les anciennes voies de chemin de fer en voies "vertes" pour les loisirs du week-end plutôt que de les réhabiliter pour le quotidien?  - Pourquoi cela coûte moins cher de se déplacer en voiture qu'en train? (pour des trajets à partir de 50 km) - Pourquoi un trajet Paris-Nice coûte-t-il moins cher en avion qu'en train? (il ne me semble avoir jamais entendu parler de taxe carbone sur le kérosène, pour autant, l'électricité, aujourd'hui massivement décarbonnée en France est quant à elle grandement taxée) - Pourquoi un employeur est-il plus enclin à verser des indemnités kilométriques qu'à développer un système de covoiturage ou de bus? (la fiscalité ne serait-elle pas étrangère à ce mouvement?)  Taxer à l'empreinte carbone d'un produit : - Pourquoi un poisson pêché dans la Manche à 20 km de chez moi est-il moins cher si je l'achète au supermarché lorsqu'il a transité par le MIN de Rungis? (un aller-retour en poids lourd pour diminuer le prix... c'est étonnant) - Qu'avons-nous fait des droits de polluer, plus sobrement appelés quotas d'émission carbone? Je n'ai pas l'impression qu'à process équivalent, un produit fabriqué à l'autre bout de la planète et qui l'a traversé en avion ou en porte-containers tournant au fioul lourd soit impacté par son empreinte carbone. - On peut dupliquer à souhaits des produits les plus simples (alimentaires) aux plus complexes : du mouton de Nouvelle-Zélande à ma TV chinoise. (ces pays sont donnés à titre d'exemple pour leur éloignement significatif).  Cela suppose néanmoins de se rappeler que nous vivons dans une zone au climat tempéré où les bananiers sont rares, où les tomates ne poussent pas "naturellement" en hiver etc.   Nous exploitons la Nature, c'est un fait, ne nous cachons pas ! C'est d'ailleurs ce qui a permis à nos civilisations de se développer. Si nous souhaitons être optimistes et croire en l'avenir, protégeons-la!