La solution n'est pas financière, comme vous l'a expliqué ce jeune collégien, nous ne pourrons acheter une nouvelle planète avec de l'argent. Simplement le problème est mathématique... si nous voulons moins de regets de CO2 et (de tous le reste)... nous devons simplement moins consommer, en étant de plus en plus nombreux... nous ne pourrons jamais moins consommer, voila, je ne vais pas plus loin... le problème a résoudre est celui ci. et ni mon chauffage ou mon isolation ou même les 1 euro de plus sur le prix du carburant ne changerons pas le problème de base.