Réduire le gaspillage est je pense un premier pas. Il permet de faire des économies (ne coûte rien) et permet de plus de réduire notre impact. Pour ce faire il est possible d'imposé un étiquetage simple et efficace permettant d'informer le consommateur sur l'ensemble des aspects éthique, écologique, santé, carbone, recyclage (ou réparation) mettre le stop-pub des boîtes aux lettres par défaut (les gens voulant de la pub devant mettre une étiquette "Pub souhaitée"), réduire le sur-emballage plastique et/ou augmenter la disponibilité des produits en vrac.