Le bonheur n’est pas proportionnel à la consommation, nous devrons réduire la part non renouvelable.  Rendre les productions locales attractives en taxant les importations polluantes en consommant les produits saisonniers à la saison appropriée. Respecter équitablement la planète en chiffrant le bilan O2/CO2 et pas seulement le bilan carbone. La France rurale produit : aliments, eau, énergie, oxygène, gaz à effet de serre… La campagne fournit gratuitement l’oxygène, lui facturer le CO2 est donc injuste. C’est le bilan O2/CO2 qu’il faut considérer pour une contribution équitable des villes et des campagnes.