Dans un premier temps, planter des arbres grâce ce type de société comme Mint Energie.  Faire en sorte que les villes replantent plus d'arbres dans leur ville. Donc créer une loi qui impose de planter un taux suffisamment élevé d'arbres plantés en fonction du rejet de CO2 mesuré dans l'air pour permettre le nettoyage de l'air en attendant la suppression totale du rejet de carbone. Supprimer totalement le rejet de carbone. Développer d'avantage les parcs et les espaces verts dans les villes. Faire que les personnes puissent planter devant leur maison de la végétation. Développer des activités de jardinage à l'école et aussi faire une architecture où des espaces soient conçus pour un espace vert partout devant les maisons et surtout dans les villes, les banlieues ou les ruelles étroites. Breveter et développer le moteur à hydrogène et le rendre accessible à tous.