Le plus simple serait de nous offrir des voitures non polluantes.  Communiquer et insister par le crédit d'impôt,  sur le travail à distance pour tous ceux qui ont un métier digital, ou peuvant être digitalisé, comme infomaticien, superviseur et opérateurs  de sites industriels robotisé,  les medecins généralistes,  développer les machines pilotable à distances comme les transpalettes, grues, fenwick et autres engins  de cariste et de chantiers...... digitaliser l'école , les enseignants peuvent enregistré leurs cours en vidéos pour que les élèves les visionnent en cas d'absence,  les enseignants peuvent aussi donner des cours en direct en vision conférence et couvrir en même temps plusieurs sites..