Catégorie transport à la demande: j'aimerai voir à Paris le développement de mini-taxis électriques - du genre " autolib avec chauffeur" - pour des déplacements intra-muros à un prix modique, 1 ou 2 personnes maximum.. Cela compléterai harmonieusement l'offre des Uber et taxis - trop grands, trop couteux trop encombrants pour des trajets strictement intra-muros. Pas besoin de berlines immenses et polluantes comme les taxis parisiens pour se déplacer rapidement dans Paris. Il y a là un vide à combler pour les seniors qui recherchent une solution individuelle mais n'ont plus envie de conduire à Paris ni de se risquer en vélo ou trottinettes .