Les mesures simples et très concrètes et immédiates ne manquent pas, il suffit de regarder autour de soi : les tours de bureaux et magasins qui restent allumés toute la nuit, les commerces des grandes enseignes qui laissent leurs portes ouvertes toute la journée en plein hiver pour attirer les clients, les étalages croulant de vêtements pour pousser à une consommation déraisonnable, les prospectus et catalogues qui inondent les boites inutilement, les déchets non triés des entreprises qui usent sans modération de papier, gobelets, etc… A quand les restrictions qui s'imposent à ces comportements irresponsables ? Il est simple de les encadrer ou interdire ! Et urgent.  Non seulement pour l'impact immédiat mais aussi pour l'exemple que cela donne, et l'espoir et la motivation que cela donnera aux particuliers de voir que les entreprises s'y mettent aussi enfin.  De même pour l'administration, et les politiques, dans leur consommation et leurs comportements. Stop au gâchis ! Comment demander aux français d'accepter la taxe sur leur essence pour les inciter de force à aller vers la voiture électrique quand dans le même temps on ne demande aucun effort aux entreprises qui sont bien plus polluantes et dans le gâchis quotidien ? Et qui n'a pas en tête le vol Tokyo-Paris qui a coûter 350.000 € pour permettre au 1er Ministre de rentrer 1 heure plus tôt ?  Stop au déni. Ne vous trompez plus de cible. Le projet de transition ne peut se bâtir sans les grandes entreprises et les administrations à tout niveau. Comme les groupes n'ont qu'un crédo en tête, le profit, il faut les y contraindre : par l'image, la communication, et les règles contraignantes. Il y a un enjeu essentiel ici. Et pour les administrations, il faut donner les bonnes consignes au plus près du terrain dans tous les secteurs.