Favoriser les transports en communs sur TOUT le territoire. Organiser vraiment l'économie circulaire de façon à ce que les produits locaux finissent par être moins chers que ceux qui ont traversé la planète pour arriver dans nos assiettes. Peut-être que l'instauration d'une monnaie local pour acheter local relocaliserait l'économie. Inciter à la rénovation des habitations, y compris les parc immobiliers HLM Sensibiliser encore et encore les citoyens à l'urgence d'agir et surtout, l'état doit montrer l'exemple, pas juste en montrant les ministres arriver à pieds à l'Elysée (je crois que les citoyens ne sont pas aussi stupides pour être impressionnés, surtout quand les ministres voyagent autrement que sur des lignes "publiques".