Votre question montre votre méconnaissance de la consommation éco-responsable. Car consommer moins mais mieux  est trés économique sur le plan financier car les produits transformés coutent chers, la viande coute chère, les cosmétique et produits d'entretiens chimiques coutent cher, acheter des vêtements dont on a pas besoin coute cher... Exemple: je dépense 25€ par an en lessive car je la fabrique (ça prend me prend 20mn tout les 2 mois environ). Quand on roule tranquillement on utilise moins de carburant. Quand on a un logement bien isolé on dépense moins en chauffage...