le Revenu Universel : Vers une solution globale, systémique, locale, solidaire, individuelle, décentralisée … Quels sont les caractéristique du RU qui peuvent en faire un levier vers la société de demain ?     • Bénéficiaire : toute personne majeure régulièrement présente sur le territoire (nationaux, titulaire de cartes de séjour, …). Montant doublé pour les handicapés ?     • Périodicité : versement mensuel (compte en cryptomonnaie crédité le 1° de chaque mois), vérification annuelle (date anniversaire du bénéficiaire) des droits.     • Aire géographique de validité : Régionale ? Nationale ? Européenne ? Compte tenu des impératifs de relocalisation des activités humaines et de la nécessaire valorisation des solidarités locales, une validité Régionale ou Nationale semble la plus pertinente     • Monnaie complémentaire : permet de déconnecter les échanges locaux des échanges internationaux. Facteur accélérant la relocalisation des activités à forte teneur en main d’œuvre.     • Monnaie numérique : permet de contrôler son déploiement et la rend utilisable par tous pour n’importe quel type de paiement, même entre particuliers     • Portée par le technologie blockchain : permet la traçabilité totale + effet de levier technologique pour positionner la nation comme leader mondial sur cette technologie d’avenir     • Fiscalité : prélevée à chaque transaction (facile car monnaie numérique), au moment de celle-ci, forfaitaire et libératoire, d’un montant équivalent à la TVA (20%)      • Montant du RU : entre 50 et 80 % du seuil de pauvreté, recalculé périodiquement (période à définir) sur des bases claires et un mode de calcul pérenne.     • Monnaie pleine : une création monétaire contrôlée par le seul État sans délégation de création aux banques. Impossibilité de faire des crédits ou des prêts.     • Monnaie fondante : la thésauriser induit une perte en capital prélevé chaque jour à heure fixe (00H00) sur les comptes (- 0,01 % quotidien)     • Convertibilité : monnaie convertible en monnaie Européenne au taux de 1 pour 1 en appliquant une fiscalité de transfert (la même que celle appliquée lors des transaction entre monnaie RU ?) non libératoire (le montant crédité en Euro entre dans la comptabilité de l’entreprise ou sur la déclaration d’impôt d’une personne physique.     • Mise en œuvre : par création de monnaie locale fondante libellée en cryptomonnaie. Le volume nécessaire (encourts) est strictement limité au nombre de bénéficiaires. La dette induite par son émission est donc liée directement à la population bénéficiaire.     • Mesures d’accompagnements : neutralisation (voire défaut partiel ou total) de la dette existante, suppression des aides en Euro (RSA, Allocations diverses, aides sociales, …), la thésaurisation (montant sur le compte en cryptomonnaie) est automatiquement annulée en cas de perte de droit (décès, départ du territoire, …), pas d’héritage possible des avoirs et en cours (retour dans le pot commun)