Il faut que lors des courses en magasin le prix affiché bio soit inférieur au non bio. Il faut revoir la politique de transport en commun, tarifs incitatifs... Et enfin se montrer plus ambitieux au niveau de l'isolation et chauffage des bâtiments : financier l'ensemble de l'isolation pour tous nous ayons a minima des maisons passives, stopper les modes de chauffage aux hydrocarbures dérivés du pétrole, construire les usines en France qui produisent les matériaux nécessaires à ce genre de constructions écologiques car aujourd'hui ces matériaux viennent de Suisse, d'Allemagne etc...