Ne pas avoir besoin de chauffer ou de clim -> bien isoler tous les logements et lieux publics Faciliter les modes de transport communautaire : une carte de transport unique, rechargeable facilement en bornes automatiques, pour tous les rer, métro, bus, train de France (et non une carte par réseau et par ville : s'inspirer de la Corée du sud) Faciliter les déplacements à pied, vélo, trottinette : mieux organiser l'espace public pour cela. avec des pistes cyclables, des parkings à vélo. Aller s'inspirer des pays étrangers pour appliquer les bonnes pratiques (la Hollande pour le vélo, le Danemark pour le vélo, les habitations passives, les parcours piétons....) Ne plus faire disparaître les transports publics des zones rurales reculées....