Ne pas mettre toutes les aides sous conditions de ressources, les plus aisés et les entreprises peuvent investir et le feront s’ils y voient un intérêt financier, crédit d’impots ou autre. Les moins aisés ne peuvent de toute façon pas se payer une chaudière cogénération ou des panneaux PV. Par contre, ils peuvent rouler en voiture électrique, ça fait faire d’énormes économies en plus, il faut juste leur faire comprendre que c’est possible...avec un réseau de bornes qui marchent et qui facturent au kwh, pas au temps!