Un étiquetage clair ciblant les produits les plus nocifs pour l'environnement. Une forte taxation des produits non produits localement (ou du moins la taxation du mode de transport: kérosène) avec en parallèle la mise en lumière des filières de production locales. L'interdiction de toutes publicité ou incitation à la consommation de biens ou services qui ne sont pas de première nécessité et nocifs pour l'environnement. Au niveau éducatif: ne pas mettre en avant de marque incitant à la consommation (type Apple). Mettre en place des uniformes pour limiter l'impact des marques sur les enfants. Une taxation qui dissuade de mettre au rebut un appareil qui est fonctionnel.