Obliger les lobbyistes a proposé des produits écologiques dans leurs emballages. Mettez en place une obligation pour chaque commune de proposer un local dans lequel les gens peuvent venir déposer gratuitement ou prendre gratuitement des objets, des habits, des outils en bon état dont ils ne se servent plus.  Rendez obligatoire 3 passages de bus par jour qui relie chaque village de France à la ville la plus proche. Les dirigeants politiques et les élus doivent payer de leur poche les taxis, les jets privés, les voitures de service, .... qu'ils utilisent. (Peut être marcheront-ils un peu plus? Peut être prendront-ils un peu plus les transports en commun? Peut être se rendront-ils un peu plus compte du quotidien d'un français et de toutes les stratégies qu'il doit mettre en place pour se rendre d'un point A à un point B)  Beaucoup d'économies seront faites en facilitant la vie des citoyens.  EDF et les autres structures énergétiques doivent appartenir à l'état ainsi tous les profits seront injectés dans le développement d'un réseau ferroviaire performant et dans l'emploi des chauffeurs de bus. L’état doit arrêter de tout privatiser... Tout ce qui rapporte de l'argent à la France est vendu aux riches entrepreneurs, il faut que cela cesse. Cela doit leur être repris pour des sommes dérisoires, ils ont déjà fait suffisamment de profits sur les infrastructures publiques.