Proposer des solutions pérennes qui vont au delà de 10 ans. Car combien de solutions ont été proposées par le passé par des entreprises comme la pompe à chaleur, le chauffage central au fioul, etc ... où le retour sur investissement se faisait sur 5-10 ans et après dix ans on vous dit que votre solution est dépassée et qu'il faut remettre la main au portefeuille. Combien de sociétés de margoulins ont vanté les mérites du photo voltaïque ou d'installations éoliennes à des particuliers alors que leur orientation de toit n'offrait pas suffisamment d'accès au soleil ou leur zone n'était pas assez ventée. Il faut une possibilité de déduction fiscale mais aussi des entreprises certifiées qui ne cherchent pas seulement qu'à profiter du contexte et gonfler des prix à cause des aides fiscales.