Je suis prête à faire plus d'efforts si à la tête de mon pays j'ai des dirigeants exemplaires qui ne prennent pas l'avion tous les 4 matins, ne mutualisent pas leur mode de transport et ont tous des voitures avec chauffeurs et de surcroît des voitures qui consomment beaucoup! C'est peut être une goutte d'eau dans la mer mais les citoyens y sont sensibles. A titre personnel, je trouverais pertinent qu'il y ait une taxe kérosène. Trop de personnes voyagent sans se poser de questions et c'est d'autant plus vrai en entreprise. Aux abords des grandes villes pour limiter la circulation en voitures, limitons ce qui fonctionne chez nos voisins européens