Un reel maillage de transports en commun, avec suffisamment d'horaires en journée et en soirée, avec une carte unique de transport sur toutes les lignes et quel que soit le mode de transport, avec la possibilité de choisir un forfait à la journée, la semaine le mois ou l'année au choix avec l'assurance d'avoir une correspondance dans le 1/4 d'heure qui suit. Un système qui permette de ne plus avoir à se preoccuper de savoir quelle compagnie dessert tel trajet, s'il y aura une correspondance et si pour aller du point A au point B en passant par C et D, je change 3 fois de compagnie de transport et donc je dois prendre 3 cartes differentes, avec des modalités de fonctionnement differentes et si en plus je dois attendre 2h arrivée en C... ce genre d'obstacles peut rapidement faire renoncer et préférer la voiture surtout si en plus au final, cela revient moins cher.