Le plus simple pour tout consommateur est de l'aider à changer ses habitudes, et en particulier en limitant les influences de consommations néfastes pour la planète, et ce rôle incombe à l'état: - surtaxation de tout produit existe une solution plus écologique. Par exemple: les bouteilles d'eau en plastiques , alors  qu'ils existent des bouteilles en verre et système de consignes.  - surtaxation de toute publicité qui incite à la consommation de produits "non écologique". Par exemple, pourquoi voit on encore des publicités à la TV ou sur internet de voiture avec motorisation diesel ? Cela modifiera les influences sournoises des publicitaires qui ont un discours souvent opposé au bien commun... - taxation du kérosène pour avion et du fuel des navires au niveau EUROPEEN , qui financerait uniquement la transition écologique de l'Europe. Toutes ces surtaxations pourraient modifier nos comportements sans impacter directement notre porte monnaie...