78% des déplacements quotidiens en voiture sont inférieurs à 50km donc correspondent parfaitement à l'autonomie actuellement des véhicules électriques. Une des réticences principales pour acquérir un véhicule électrique est sans doute la faible autonomie actuelle quand nous avons besoin ponctuellement de faire des distances importantes: vacances, visite famille,.... Pour tout achat d'un véhicule électrique, il faut fournir la possibilité d'accéder à un véhicule thermique (style location) très rapidement pour répondre aux contraintes ponctuelles. Via internet, cartes d'abonnement,...chez les loueurs de voiture ou les concessionnaires...un forfait "location thermique"(par exemple 5 semaines par an)pourrait être intégré lors de l'acquisition du véhicule électrique.