Au lieu de durcir à 80km/h, faites respecter déjà le 90km/h en supprimant les panneaux qui préviennent les radars ce serait plus efficace que de faire rouler les contrevenants à la limitation seulement 500m avant le radar, cela entraînera une baisse de la consommation. Faire utiliser et développer des modes de déplacement alternatifs. Interdire à la SNCF de supprimer des lignes pour les remplacer par des bus. Interdire à RATP de racheter il y a peu des bus "gaz-oil" les obliger à renouveler leur flotte en électrique, ou GNV, ou GPL ou hydrogène etc.... Arrêter de développer le "tout camion" pour des transports ferroviaires ou fluviaux. Inciter les flottes des transporteurs à choisir des carburants propres. Commencer les obligations par les grosses sociétés au lieu de commencer par les petites gens qui eut n'ont pas les moyens de le faire.