'' sur le plan financier '' ? ah non là les gars, il va falloir faire avec ce que vous avez ou trouver d' autres sources de revenus. bossez ! dans le passé j' ai payé pour les autoroutes avec le slogan '' c' est un investissement d' état pour les générations futures '' !  une fois rentables vous les cédez au privé et nous ne les utilisons plus car onéreuses d' une part et d' autre part l' état se prive de bénéfice, soyez intelligents ! où est mon enrichissement ? expliquez-moi la différence entre cette action et du racket ? etc ...