Les actions que je juge impactante et que je continue pourtant à réaliser sont due au fait que j'ai ne n'ai pas connaissance d'alternatives satisfaisantes (ayant réellement un impact minime, disponible dans ma ville et qui n'ont pas un coût exhorbitant).  J'attendrai donc des pouvoirs publics qu'il facilite l'accès à ces pratiques (inciter (ou imposer ?) aux entreprises des emballages réutilisables et consignés, mise en place de piste cyclables dans les zones dangereuses, développer le réseau TER avec des billets à prix abordables ...).