Je veux bien aller plus loin, mais pas tout seul...  - Que l'Etat démontre d'abord sa capacité à isoler ses propres bâtiments publics, les logements sociaux.   - Qu'il s'engage clairement sur le démantèlement des centrales nucléaires et sur les économies d'énergie au lieu de nous leurrer sur la voiture électrique dite propre qui doit servir de débouché à la production d'énergie nucléaire.   - Qu'il arrête d'encourager les français à changer de voiture pour une voiture dite "plus propre" : la voiture la plus écologique est celle que l'on conserve le plus longtemps possible.