Changer d'énergie dans un logement existant est une dépense très élevée, tout comme changer de véhicule. Les différents primes ne sont pas correctement pensées, puisqu'elles incites les gens à changer ce qu'ils ont en place. Mais c'est parfois du gaspillage de changer une voiture qui pourrait faire encore 100 000Km juste parce que l'État donne une prime. Il faudra des années, même avec un véhicule plus propre, pour compenser la destruction de ce véhicule et la construction d'un nouveau. Idem pour les systèmes de chauffage. Il faudrait peut-être orienter les systèmes d'aide à la reconversion lors du remplacement d'un système défaillant, et non pas pousser les gens à changer leur système actuel juste pour bénéficier d'une prime.