Entrer dans un cercle vertueux gagnant, favoriser et récompenser les bons comportements, de manière significative..exemple : récompenser les usagers de blabla car, les abonnés des transports en communs, permettre de créer de réels avantages pour ceux qui font l'effort ( trajets gratuits offerts, ,deuxième abonnement remisé ou gratuit....) pour qu'au final celui qui par exemple prendra les transports en commun aura un bénéfice significatif par rapport à celui qui prendra son vehicule. En revanche il ne me semblé pas efficace. d'augmenter les charges sur ceux qui continueront à prendre leur voiture (pour rester dans l'exemple des transports sur en commun), l'individu motive par une perspective positive pour lui-même aura plus d'entrain à changer ses habitudes que s'il avait l'impression d'y être contraint de force. Ainsi au leu de provoquer la rébellion la mesure sollicité le plaisir d'améliorer sa situation personnelle par son bon comportement .