Plusieurs critères rentrent en jeu. Pour ceux qui n'ont pas accès aux commerces de proximité ou aux transports en commun la voiture est nécessaire ce n'est pas une question de motivation. Pour la plupart d'entre nous et j'en fais partie, l'utilisation de la voiture est avant tout une question de confort. On peut aussi s'interroger sur la sécurité dans l'espace urbain, pourquoi s'infliger un trajet à pied contraignant, désagréable? Ici intervient le harcèlement quotidien devenu banal des femmes, le fait d'être en voiture pour faire ces trajets, c'est une tranquillité qui n'a pas de prix.