Bien que sensibilisation et citoyenneté soit de mise en terme d’environnement, le citoyen ne devrait pas être sans cesse culpabilisé sur ses choix et ses comportements : il ne devrait y avoir, à sa portée (psychologiquement et pratiquement), que des choix responsables écologiquement ! Le citoyen (et l’environnement) doit être protégé par les pouvoirs publics. Les pouvoirs publics ont la charge d’apporter aux citoyens des solutions simples et supportables financièrement pour vivre en société sans être outrageusement responsabilisés (et donc culpabilisés) ! D’autant plus que nous n’avons pas, bien souvent, accès à une véritable information claire de nos actions (bilan carbone, impact écologique et social de chaque geste et choix de consommation, etc).   Il faut mettre en place une égalité écologique : il ne devrait pas y avoir de citoyen qui ont les moyens de polluer, et d’autres qui n’en ont pas les moyens (avion par exemple…), ou inversement, il ne devrait pas y avoir de citoyens qui ont les moyens de ne pas polluer (bio, habitat, transport…) et d’autres qui n’ont pas les moyens de réduire leur impact environnemental.  Mon comportement de citoyen changera si je participe à prendre une décision politique juste démocratiquement, écologiquement et socialement, face à des enjeux clairement établis : alors oui, j’adhèrerai au changement. Si mon habitat, mon emploi, mon économie, mes transports et moyens de communication, l’espace public dans lequel j’évolue sont adaptés au plus près d’un faible impact écologique grâce aux pouvoirs publics, si j’ai adhéré à ces solutions par ma participation citoyenne et démocratique aux débats - ou par des ateliers d'action et de formation collectives -, alors je n’ai plus à m’arracher les cheveux pour savoir quels sont les comportements que je dois changer, et quels sont les meilleurs comportements à adopter. On change de comportement quand on adhère à la solution, on adhère à la solution quand on a réellement et collectivement pris part à son adoption.  Il faut mettre en place un compte carbone, qui prend en compte chaque choix de consommation - au départ non contraignant, puis progressivement contraignant, dans une incontournable justice sociale (c'est-à-dire que les solutions justes et accessibles doivent être à la portée de tous avec de rendre le compte carbone contraignant). Ce compte carbone doit pouvoir agir sur les GES produit en France et à l'étranger (GES "importés").