avoir un ÉTIQUETAGE SINCÈRE  pour un  aliment: savoir si c'est ogm , culture mutante , bio, conventionnel,  lieux production, lieux d assemblage......etc et pour un objet manufacturé: étiquette lieux prod, combien il a fait de kilometre pour arriver j'usqu ici , énergie grise,noire, taux de pollution , possibilité ou non de recyclage,date de obsolescence programmée, et que plus un objet est polluant plus il soit taxé.   qu' on arrive petit a petit a ,la mise en place du "cradle to cradle" voir wikipedia :"Du berceau au berceau (en anglais : cradle to cradle, C2C) est une partie de l'écoconception mais aussi un concept d'éthique environnementale ou de philosophie de la production industrielle qui intègre, à tous les niveaux, de la conception, de la production et de la réutilisation du produit, une exigence écologique dont le principe est zéro pollution et 100 % réutilisé.  En simplifiant, un produit fabriqué doit pouvoir, une fois recyclé, produire à nouveau le même produit, seul un ajout d'énergie renouvelable intervenant dans le cycle. "