Le changement de comportement ne peut se faire que s'il est perçu comme juste en regard de l'ensemble de la population. Si personne ne peut utiliser son véhicule privé en ville par décret interdisant son utilisation, la mesure sera perçue comme juste et même nécessaire. Sur le plan financier, vous ne pouvez plus rajouter de pression fiscale sur la population. Vous devez agir pour supprimer la source de ces pollutions et non pas taxer des gens dont seuls les plus faibles souffrent tandis que les plus riches continuent de jouir du droit de polluer