Procéder par vases communicants et non par des aides financières aux particuliers ou alors cibler les aides que sur des produits respectant à la fois les normes environnementales ET les normes sociales. Le principe du pollueur payeur devrait permettre de faire rentrer davantage d'argent dans les caisses de l'Etat et donc de pouvoir aider selon des conditions de ressources et de normes RSE (cf avant). Il est nécessaire de revoir l'entier de notre système de TVA et d'impôts afin de le rendre plus lisible, plus logique, plus acceptable car compris par tous. Une taxe sur les transport polluant (aérien et maritimes) à l'entrée ou survolant notre territoire, mais aussi au départ de la France qui certes rendrait plus chers nos déplacements ou les marchandises importées, mais c'est un non sens  et une atteinte flagrante à notre environnement de la faire plusieurs fois par an, de se déplacement en avion pour 50€, Pourquoi ne pas mettre en place un compteur individuel carbone et une taxe carbone de quelques centimes ou dizaines de centimes sur les produits venant par bateaux et dès que nous avons utilisé notre crédit, payer cette taxe ? Cela pourrait fonctionner comme une balance entre économie et gaspillage dont chacun aurait la gestion sur son compte par Internet : je déclare ces économies d'énergie, je le fais savoir et je m'engage, je recycle, je composte, je produit mon électricité, j'utilise mon vélo etc, et j'inscris aussi mes comportements néfastes et si je dépasse, je dois payer pour compenser. On pourrait aussi imaginer que certain rachète les économies des autres dans un système de balance d'échange vertueux.