La proximité des choses : du travail, des écoles, de la santé, de l’alimentation ... s’il ne faut plus payer le déplacement ça doit coûter moins cher.  Taxer significativement tout ce qui vient de l’exterieur de l’Union européenne. Payer le vrai prix du carbone (celui qui permet de financer les maladies et catastrophes naturelles à venir).  Fournir les médicaments à la juste quantité.  Réduire les déchets en incitant les politiques des villes et les citoyens avec un bonus/malus selon le tonnage collecté ou recyclé.