Il me semble qu'il faudrait instaurer des taxes progressives en fonction des consommations. Il pourrait y avoir des tranches d'imposition qui varieraient en fonction de la consommation: > Une tranche écologique dont la taxation serait réduite pour récompenser les efforts d'économies d’énergie. > Une tranche médiane correspondant à la consommation moyenne française. > Une tranche haute correspondant à une consommation importante  avec une taxation supérieure incitant à faire des économies de consommation. > Une tranche non écologique avec une taxation élevée sanctionnant les comportements "déviant". Par exemple, une consommation d'eau servant aux lavages réguliers de véhicules ou au remplissage de piscine devrait être plus taxée qu'une consommation d'eau pour l’hygiène quotidienne.