Les solutions  : rendre les gestes écologiques et les incitations vertueuses. Exemple, certains groupes de grande distribution collectent les emballages et en contre-partie reversent une somme modique sous forme d'avoir dans leur magasin, le retour aux consignes pour le verre, et peut-être imaginer des consignes pour des emballages plastiques que nous achetons régulièrement pour la viande, les pâtisseries... Inciter à ne plus utiliser des sacs plastiques dans les supermarchés en amenant un contenant... Nous avons pris l'habitude aujourd'hui, de ne plus avoir systématiquement de sac plastique aux caisses des supermarchés, c'est une bonne piste à faire évoluer, il faut oser aller un peu plus loin dans ce domaine.  Pour que les solutions soient acceptées, il faut que le consommateur, le citoyen trouve un bénéfice dans la nouvelle mesure, même si le gain est moindre. On peut imaginer des contre-parties. Par exemple, si l'on utilise un véhicule électrique, on pourrait avoir des places de parking gratuites dans les villes, les péages autoroutiers moins chers....  Si on fait isoler sa maison, correctement, pas de "pansement sur jambe de bois", c'est à dire ne pas isoler des combles et avoir des fenêtres sans double vitrage..... quand une ou plusieurs conditions sont remplies, on pourrait bénéficier de promotions supplémentaires.