Arrêt de l’obsolescence programmée.  Faire en sorte que tout soit réparable sans couter le prix du neuf. Relocaliser des emplois par la création de réparateurs en tout genre.  Proposer des solutions type "Moteur eau" pour les véhicules permettant de faire des économie de carburants et de diminuer la pollution. Comme cela, pas d'obligation de se séparer d'un véhicule qui pourrait vivre sa vie jusqu'au bout sans alimenter une masse énorme de rebus à recycler par on ne sait quels moyens et forcement consommateur d'énergie primaire.  Reprogrammation des véhicules thermiques d'ailleurs obligatoire pour les neuves, autorisée pour les véhicules du parc roulant, pour plus de performances et de sobriété. Pourquoi celle actuelle n'est pas optimum?