Il faut changer de paradigme et ne pas penser toujours finance. Dans une entreprise comme celle dans laquelle je travaille (IBM) le changement est la base de notre culture. Si on ne s'adapte pas, on meurt. Il faut pour cela pouvoir changer le comportement de chaque Français en déployant localement au niveau des Régions et des Mairies des Kits methodologiques sur les sujets de transformation que l'Etat souhaite déployer et ensuite accompagner localement la transformation pour toucher chaque Français. Il faut également utiliser l'éducation Nationale sur ces sujets car si l'on ne prépare pas les jeunes au nouveau monde comment va t-on faire ensuite ? il sera trop tard.