Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?Il faut rétablir les portiques (cf bonnets rouges!) et les taxes annulées en 2019 pour les gilets jaunes. Le litre de carburant de 2019 reste trois fois moins cher en heure de SMIC qu'en 1982. Ne pas favoriser la dispersion de  l'habitat en zone rurale et développer les transports en communs cadencés matin et soir pour alléger le coût des déplacements domiciles -travail L'incitation financière reste la levier le plus efficace en démocratie tout en négociant avec le scorps intermédiaires (syndicats, élus, …) le smesures compensatoires qui permettent de garder l'objectif environnemental en ligne de mire.