baisser les taxes ou augmenter les aides pour les initiatives écologiques. développer les infrastructures pour encourager les transitions. exemple:  demander à chaque entreprise d'installer des bornes de recharge électriques sur chaque place de stationnement. demander aux constructeurs de faire un effort sur leur marge pour baisser le coût des voitures électriques. investir dans la recherche d'énergie propres (batterie solide, hydrogène, etc...) demander à chaque entreprise pétrolière d'installer X bornes de recharge dans chacune de leur stations services.