Cette incitation de comportement par le biais financier est, selon moi, avant tout pragmatique : si les solutions proposées par le marché sont abordables et simples / faciles à mettre en oeuvre dans mon habitat collectif, alors je sauterais le pas. Aujourd'hui, nous gagnons 3500 € à 2 avec mon mari, nous ne pouvons pas nous permettre de dépenser des fortunes pour une transition écologique peu certaine et peu encouragée. Nous n'avons aucune aide, aucune déduction d’impôt et devons payer notre appartement, la voiture, le quotidien et le prêt de mes études. Malheureusement la conscience écologique ne viendra qu'après tous ces éléments si elle est d'un certain montant car nous sommes dans le ventre mou de la société : celui sur lequel on fait peser la charge de la société, sans jamais l'aider...