- Changer ma chaudière (actuellement chauffage au fuel) et la remplacer par une pompe à chaleur ? - Réguler mon chauffage judicieusement (actuellement un thermostat : à compléter avec un régulateur avec sonde extérieure ? - Renforcer l'isolation de mes combles de maison ? - j'allume  mon insert au bois qu'en cas de besoins (économie de bois et de fuel) et le maintient fermé - Je baisse ma température de référence de 1° (de jour et de nuit) - Changer ma voiture : et le remplacer par une voiture hybride ? Nota : tous les points avec ? = actuellement, non supportable financièrement et amplifier par les retenus (CSG..) et non prise en compte de l'inflation (limitée à 0,3%)--> donc les retraités réduisent les dépenses et les investissements.