Pourquoi ne pas prendre une partie de cet effort financier sur les taxes d'habitations, taxes foncières (sans les augmenter!!) pour qu'elles servent aux villes pour favoriser le développement de ces transports écolo et leur gratuité... Les PV de stationnement aussi pourquoi pas? Au lieu de pénaliser les personnes qui sont obligés de prendre la voiture, pourquoi ne pas récompenser ceux qui covoiturent, qui prennent les transports en commun : nous validons des titres de transport à chaque montée dans le tram ou le bus, ça pourrait par exemple recrédité d'une partie de l'abonnement. La plateforme blablacar fonctionne bien : si le trajet est validé, un certain nombre de fois et bien noté, accorder des cartes d'essence, ou des réductions sur le contrôle technique, les réparations. Ou augmenter l'aide pour changer de voiture! La reprise est un bon point : mais une vieille voiture de 1997, reprise admettons 600€ ne va pas financer l'achat d'un SUV hybrid à 30000€ ! idem pour les voitures plus récentes : vous voulez qu'on passe tous à l'essence ou l'electrique : prime plus élevée pour ceux qui changent du diesel vers l'essence etc. ET PRIME encore plus élevée pour l'achat d'une voiture française renault peugeot citroën pour favoriser l'économie ?