La possibilité de faire autrement sans frais supplémentaires. La couverture correct par le réseau internet permettrait de préparer certaines démarches ou certains achats. La mise à disposition de transport en commun éviterait de prendre le véhicule pour aller travailler. Actuellement pour aller au premier point de transport en commun, je fais la moitié du trajet pour aller travailler. Ajouter à cela que la desserte ne se fait que très tôt le matin et très tard le soir !! Résultat, seul la voiture est utilisable.