Le gros de ma circulation est pour aller travailler, il faudrait trouver un moyen pour permettre à chacun d'habiter plus près de son travail. Les transports ne sont pas une réelle alternative, le maillage est trop compliqué et ils sont déjà complètement saturés (j'habite en région parisienne). A défaut d’habiter plus proche, une voiture électrique est envisageable pour les trajets quotidiens (il faudrait pouvoir se recharger à mon travail) et subventionner sérieusement l'achat (même d'occasion) et une bonne compréhension de la gestion de fin de vie des batteries.