Je fais en sorte de limiter la température intérieure de ma maison, en hiver, en me couvrant davantage. Si à l'entrée de l'hiver, les chevaux ont "le poil qui pousse", nous pouvons nous couvrir en fonction d'une température fixée raisonnable dans nos domiciles. Et puis, voir en plein hiver, les présentateurs sur les plateaux de télévision,  en petite tenue d'été, n'est pas de nature à donner l'exemple !  Ce spectacle devrait être inversé. Alors que j'habite dans le midi de la France, je refuse la climatisation de ma maison : je ne peux pas faire mieux.