Si on reste dans le paradigme de cette société obnubilée, mesurée et aveuglément guidée par l'argent :   réduire en priorité l'impact de ceux qui en ont le plus, c'est à dire LES PLUS RICHES : augmenter le prix du transport en avion (surtout jet privés), des croisières et activités de plaisance motorisée, du ski alpin, des produits de luxe, du golf, de la surface immobilière possédée (résidences secondaires), etc... proportionnellement à leur impact environnemental par personne.   Et pour la plupart des gens, augmenter le prix de la viande/poisson, et inversement, baisser celui des légumineuses qui peuvent les remplacer. Gratuité des TC, indemnités vélo, gratuité des appli de covoiturage (avec plafond km annuel pour ne pas inciter à la sur-mobilité). Augmentation progressive du prix des plus grosses cylindrées les plus polluantes et taxation progressive au kilométrage annuel. Plan bâtiment (cf plus haut)  Quand on aura évolué mentalement et qu'on aura cessé d'adorer le dieu argent, alors on pourra passer à un quota d'impact environnemental et social annuel, scientifiquement déterminé en fonction de la capacité des écosystèmes et des ressources disponibles, et attribué à chaque individu, foyer, entreprise, collectivité. Récompenses proportionnelles à la marge de ce quota non consommée, et pénalités proportionnelles si dépassement.