La solution serait de ne pas nous mentir en permanence sur ce que l’on doit faire. Exemple : j’ai changé mon véhicule essence par un véhicule diésel en 2011, j’ai eu une prime pour l’acheter. Et deux ans après on me culpabilisait en me disant que j’étais un pollueur. Actuellement, le gouvernement nous incite à choisir un véhicule électrique soit disant plus propre, il faudra me le démontrer. Comment charger les batteries par la production d’électricité par des centrales nucléaires (que l’on veut fermer si j’ai bien compris) à moins que ne soit par l’électricité produite par les éoliennes ???  Où trouve-t-on les matériaux pour produire ces batteries ? Comment éliminons nous ces batteries, etc. ? Pour changer son comportement, il faudrait des transports en commun pratiques dans les campagnes.