Arrêtons de taxer le contribuable.  Faisons de la prévention dans les écoles par exemple, c'est l'avenir de demain. de toutes le manières possible.  L'ETAT donne des aides pour changer de fenêtres par exemple: les entreprises baclent le travail pour un meilleur gain. Il ne faudrait pas seulement un RGE mais un contrôle systématique du résultat et de son efficacité ( comme par exemple le contrôle technique des véhicules ) . C'est à dire que l'état pourrait prendre un charge un système pour vérifier si la fenêtre est étanche par exemple, comme le contrôle technique des véhicules , qu'il ne soit pas possible de tricher.  J'ai changé mes fenêtres et je consomme 25% de plus qu'avec mes anciennes fenêtres datant de 1974.  Le travail a été baclé, je sens l'air. J'ai dû supprimer la VMC et pourtant je n'ai que 40 à 50% dhumidité, c'est le signe que les fenêtres laissent passer l'air donc une consommation d'énergie plus importante ( 25% de plus qu'avec mes ancienne fenêtres c'est énorme ) . Cette société devrait être sévèrement sanctionnée C'est une société qui fabrique et pose 100 fenêtres par jour. L'expert judiciaire a bien constaté mais il dit " Mme vous voulez que les salariés soient au chomage" Ce patron s'enrichi sur le dos des clients en baclant le travail ,  tant il y a de malfaçon qui porte préjudice à la planète.  Contrôler systématiquement le travail réalisé et son efficacité réel à l'étanchéité à l'air, au vent , à l'eau.  C'est pour les fenêtres mais aussi pour l'isolation, pour le photovolataique etc