Mon comportement est adapté à nos besoins. Pourquoi se dire que les comportements des citoyens sont à changer soit disant en faveur de la transition écologique? Pourquoi n'axons-nous pas la réflexion sur les industriels, les constructeurs? L'administration change t-elle ses comportements? Comment sont chauffés les bureaux des agents de l'administration française? Comment sont chauffés les logements de fonction de l'administration française? Et que veut faire aujourd'hui l'administration française pour la transition écologique en dehors de chercher à faire (encore) payer les contribuables (parce que même en essayant de proposer des "soi disant aides financière à l'acquisition de tel ou tel nouveau produit issu des industriels polluants" il y a toujours une raison pour que cela ne soit versé qu'à 1 français sur 10 ou qu'il y ait quand même toujours quelque chose à payer!)