Des transports en commun réguliers (bus, métro, train), et des prix attractifs et stables (la SNCF fait n'importe quoi depuis une petite dizaine d'années : on ne sait plus quel est le prix d'un billet de train, c'est HONTEUX !). Pourquoi pas un abonnement annuel aux transports en commun en général, sur toute la France ? De vraies aides financières pour l'achat d'un vélo électrique, même si l'achat a été fait avant février 2017, des vraies primes pour les personnes qui vont au travail à vélo tous les jours.