- Incitation financière plus importante pour changer de véhicule.   - Je ne crois pas à la voiture électrique pour le moment, il va y avoir un massacre de la nature pour extraire les minerais et les terres rares (voir ce qui attend le Portugal !!) et qu’allons nous faire des batteries ? Et pour aller à contresens de ce qui se dit aujourd'hui, je ne crois pas que le diesel pollue plus que l’essence. Les véhicules aujourd'hui sont moins gourmands en carburant ....  - Pendant des années on nous a incité à privilégier le diesel (baisse de consommation, filtre à particules ...) et aujourd'hui il représente tous las maux possibles.   - Quel avenir pour la filière automobile en France qui est un très gros employeur ?  - Taxer les gens qui utilisent leur véhicule est une idiotie totale si rien de concret n'est proposé. Il n'y a pas encore de vrai solution alternative. Développons d'abord un véhicule moins polluant, moins cher, aidons nos concitoyens a les acquérir et ensuite taxons ceux qui ne veulent rien changer dans leurs habitudes.