Pour changer les comportements, il faut des moyens financiers. En agriculture, nous pouvons faire beaucoup de choses  pour l'environnement et créer des emplois sans demander un centime de plus. Il faut mieux répartir les aides PAC. C'est le secteur de l'élevage qui a tout les atouts pour créer des emplois (lait, viande...production, transformation.... agroalimentaire). Il existe une source importante d'emploi, mais il faut que l'état impulse la mise en place d'un nouveau système adapté à la consommation et à la population d'aujourd'hui.