Les solutions les plus supportables consisteront probablement à répartir de façon équitable sur l'ensemble des acteurs la charge financière qu'il faudra consacrer pour assurer la transition écologique indispensable à la sauvegarde de la planète. Cette charge ne peut pas être exclusivement concentrée sur les particuliers. Le rôle de l'état est particulièrement important pour légiférer sur les décisions et les actions à mettre en place. En tout cas, ne pas utiliser l'écologie pour alourdir la fiscalité sans l'affecter EN TOTALITE, à cette transition écologique.