En ce qui concerne le chauffage des logements privilégier les systèmes base plus appoint dans les immeubles collectifs. La partie base étant en production collective distribution en eau chaude basse température. Cela permet l’utilisation de techniques d’optimisation et récupération de chaleur sur les fumées, avec des échangeurs. Les systèmes avec des pompes à chaleur sur l’air extérieur, sont aussi très intéressants quant à leurs rendements. Inciter la mise en place de pompes à chaleur pour les maisons individuelles, ce système ayant un très bon rendement. L’électricité ainsi utilisée est donc optimisée.