résoudre les problèmes à la base et non pas colmater les plaies ! si on veut moins de plastiques , on ne demande pas aux citoyens de trier leur déchets ou de privilégier certains produits à d'autres pour cette raison : on oblige les "vendeurs" à ne pas mettre de suremballage (voire d'emballage). si on veut que que les citoyens utilisent les transports en communs, on en créer et on les rend attractifs : pas de contraintes supplémentaires ou un coût exorbitant (c'est le contribuable qui payent les infrastructures et il doit ensuite payer son utilisation le prix fort !). L'entretien ne doit pas être mis à l'écart sinon on arrive au RER de Paris qui doit être totalement refait!  il faut de la souplesse dans les horaires aussi...