1/ Pour ce qui est des voitures, l'accentuation du bonus / malus sur les véhicules neufs comme indiqué plus haut. 2/ Pour les produits agricoles, inverser la perception de la population par une communication différente, simple et gratuite  : - aujourd'hui on considère les produits non-bio comme la norme, et on donne l'appellation "bio" aux produits issus de l'agriculture biologique, comme s'il s'agissait de l'exception (donc chère). - proposition : imposer l'appellation "chimique" à tout produit non-bio, et dans ce cas on pourrait même abandonner l'appellation "bio" à terme pour les autres qui deviendront la vraie référence dans les esprits. Ceci forcera le marché à adapter la qualité de ses produits, tout en relocalisant les emplois.