Il faudrait faire payer l'utilisation excessive des voies publiques avec une taxe sur le transport des colis. Si je me fais livrer tous mes produits de consommation par colis, je vais réaliser des économies mais la société va devoir supporter de nombreux passages de véhicule de transport sur ses routes.. Des entreprises comme AMAZON et beaucoup d'autres exploitent les routes avec des livraisons de colis à des coûts vraiment bas, ce qui incite vraiment à consommer même des produits de quelques euros. Chaque colis livré devrait être taxé pour des raisons de santé publique au même titre que l'alcool et le tabac et pour des raisons écologiques au même titre que les véhicules les plus polluant. Pour simplifier la récolte de cette taxe, il faudrait qu'elle soit d'un montant fixe pour chaque colis livré. Si cette taxe au colis s'élevait à 5€, elle pourrait rapporter environ 2,5 milliards d'euros par année (environ 500 millions de colis livrés en 2018).