Des déductions d’impôts sur les installation de produits responsable et écologique, une action plus franche est plus accompagnée pour se passer de l'essence. Taxer ne sert à rien, il faut sensibiliser et aider, savoir que mon gouvernement cherche à se faire de l'argent en taxant la pollution me débecte, cet enjeux dépasse tout les frontière il faut agir et pas chercher le profit. M Macron, évaluer vos objectif pour une fois voulez vous tout détruire pour gagner de l'argent et du pouvoir ou voulez vous vous battre pour aider votre peuple et votre planète ??  il va falloir vous décider et vite, pour ma part le choix est fait, l'argent ça va ça vient notre planète ne se remplace pas, et vous n'aurez pas les moyens d'en acheter une autre.