Je propose de taxer le kérosène et autres carburants utilisés par avions et bateaux. Je sais que les compagnies de transports aériens et maritimes sont exonérés de telles taxes alors qu'elles polluent beaucoup. Je n'ignore pas que les compagnies risquent de reporter cette taxe sur leur prix et donc sur les voyageurs. Je pense que c'est tant pis, que voyager redeviendra un luxe et moins de gens iront polluer partout (ce sera aussi mon cas, voilà donc une chose qui m'incitera à changer de comportement). Tant qu'on n'aura pas d'autre énergie pour les longs voyages, il faudra sacrifier ce loisir (l'industrie du tourisme en souffrira mais la planète beaucoup moins).