Comme dit ci dessus, si on devient producteur d'électricité solaire, on doit rester propriétaire de ce qu'on produit, et on doit pouvoir stocker un minimum. L'homme peut investir s'il voit aussi le gain pour lui à long terme. Ce n'est pas que de l'aide financière, c'est une aide en ingénierie pour choisir le modèle adapté à sa famille : coach énergie. Il faudrait taxer une seconde voiture dans un foyer sauf si véhicules propres (hybrides, électriques). Interdire d'avoir deux véhicules diesel dans un foyer.