Aides financières pour permettre des investissements personnels (isolation, changement de mode de chauffage, etc...) Investissements publics pour densifier les réseaux de transports publics, les pistes cyclables, le tri des déchets, des plastiques,etc... Remise en route obligée par la loi du système de consignes pour les emballages, bouteilles en verre et en plastique(cela existe bien en Allemagne!) L'interdiction par la loi des suremballages en plastique (par exemple les packs d'eau minérale ou d'eau de source). Distribution d'eau potable de qualité gustative correcte.