Avancer l'argent au particuliers, leur permettre de reverser petit à petit les économies réalisées à l'état. un modéle win win du genre : l'état t'aide à financer des travaux via prêt à 0%, aide financières, conseils personnalisé, crédit d’impôts, tu économises 500 euros  par an grâce à ses travaux, tu reverses une certaine part des ces économies à l'état sous forme d'impôt le temps nécessaire pour rembourser ma dette. la planète va mieux parce que la transition écologique se fait à un rythme soutenu. mon pouvoir d'achat augmente car les impôts reversés sont inférieur aux économies réalisés, me permettant ainsi de contribuer à soutenir l'économie via la consommation. A opposer à un modèle ou soit je ne fais pas les travaux faute de moyen, soit je me saigne pour les faire, je m'endette, je n'ai plus d'argent pour consommer tous deux délétère soit pour l'écologie soit pour l'économie.