Mettre à la disposition de chacun, gratuitement des composteurs et récupérateurs d’eau, des fiches d’information sur leur utilisation et sur l’ensemble des déchets recyclables. Instaurer progressivement la gratuité des transports pour tous en région (pas seulement pour les chômeurs ou personnes à bas revenus). Développer les aides pour tous pour favoriser l’utilisation de transports ou de modes de chauffage plus écologiques. Baisser le prix des produits bio et/ou supprimer les taxe sur ces produits.