J'ai déjà un comportement responsable. Mon pb c'est la voiture et la chaudière. Je n'ai pour l'instant pas les moyens. Il me faudrait une aide conséquente ... Autre problème la gestion de l'eau. Il faudrait au niveau des localités des plans d'aides pour faire bénéficier aux habitants de tuyaux goutte à goutte moins chers pour arroser le potager et les plantes qui offrent de l'ombre à la maison pour rafraîchir l'été. Je n'ai pas de clim mais cela devient de moins en moins supportable. Des plans d'aide financier de re-végétalisation ou d'ombrage artificiels des maisons.