Que le cout d'une petite voiture électrique ne soit pas celui d'une grosse berline à essence et que l'autonomie soit raisonnable. Les aides de l'état ne profitent pas aux acheteurs mais plutôt aux industriels qui gonflent d'autant leurs prix de vente, à l'instar des APL pour les loyers, qui en fait gonflent les loyers et profitent donc aux propriétaires et non pas aux locataires, tout comme les mutuelles de santé, véritables entreprises à but lucratif, alors qu'elles devraient être seulement  au service des assurés. Et je ne vous parle pas des compagnies d'assurance...