Les comportements sont le résultat d'un choix entre plusieurs options. Changer de comportement pour être plus vertueux doit permettre de faire des économies. Si un changement de comportement à périmètre constant génère une dépense supplémentaire, il ne peut être vertueux d'un point de vue systémique puisqu'il va générer de la croissance donc un surcroit de consommation. Par contre, un investissement (comme l'isolation d'une maison qui modifie le périmètre pris en considération comme cadre d'analyse du comportement), peut à terme permettre de réaliser des économies une fois le retour sur investissement réalisé. Mais il ne s'agit pas alors d'un simplement changement de comportement.