Des informations claires et non contradictoires d'une décennie à l'autre, d'un gouvernement à l'autre ! Aujourd'hui, je ne saurais quel type de véhicule choisir !  Le diesel qui était la panacée et qui maintenant est dénigré,  L'électrique qui limite les distances de déplacements et oblige la création de nouvelles sources de production d'électricité,  L'essence,  Le bio carburant (pourquoi n'est il pas plus aidé par le gouvernement ? Seule une Golf Volkswagen est d'origine équipée pour ce carburant moins cher, moins polluant, mais qui oblige l'agriculture à des transformations qui ne sont pas toujours écologiques !...) Les lobbys de la production pétrolière seraient ils toujours aux commandes dans ce dossier ? Pourquoi les constructeurs automobile français ne prennent ils pas des partenariats avec d'autres producteurs d'énergie que Total, Esso, etc. ???