S'il y a développement des transports en commun : retour des trains (et pourquoi pas leur gratuité) en développant le réseau ferroviaire, les pistes cyclables, etc, on peut changer de comportement. Pour ce changement, l'état doit montrer l'exemple et le financer.  Le trafic aérien devrait être limité aux déplacements indispensables. Ceux qui les utilisent régulièrement devraient s'acquitter d'une taxe importante. Pour le transport des marchandises, ferro-routages, restauration des canaux et remise en circulation des péniches pour éviter le nombre exponentiel des poids lourds sur les routes. On peut se questionner sur nos comportements mais nécessairement sur  ceux des responsables politiques qui tardent à faire des choix. Le ministre des transports doit montrer sa détermination et comme on dit "devrait pousser à la roue" ! pour ces changements