Taxer le poids des poubelles pour obliger les gens à faire le tri et à jeter moins. Lancer un vrai programme d'aide pour changer de véhicule ou de chaudière. Le chèque énergie est inutile pour les gens qui n'ont pas les moyens de changer. Il profite à ceux qui ont assez d'argent pour le faire. Interdire l'importation de produits alimentaires ou phytosanitaires qui sont eux-mêmes interdits en France de façon à supprimer cette concurrence pour nos agriculteurs. Les encourager encore plus à changer leur mode de production intensif.