Les taxes d'enlèvement des ordures ménagères pourraient fonctionner sur le principe d'un bonus / malus selon la quantité de déchets recyclables ou non générés par chaque ménage. A l'heure de la digitalisation du monde, équiper chaque ménage de ses poubelles (jaune, verte, etc.) personnelles, connectées et sécurisées (pour éviter que le voisin vienne y déverser ses propres déchets) afin de mesurer la quantité de déchets par ménage est une chose très simple à mettre en oeuvre et qui inciterait les gens à faire des efforts rapidement.