Je ne sais pas trop quoi répondre à ça... Plusieurs possibilités pour nous alléger la dépense pour le bon comportement environnemental :  - la première : que les produits éco-responsables soient moins chers que les produits industriels. Ça semblerait plus logique. Prenons le bio par exemple : produire un fruit bio c'est du boulot manuel, mais on utilise pas de pesticides dangereux donc on ne pollue pas les sols, on permet la biodiversité, on ne met pas en danger les populations sur le plan de la santé.. Ce sont un bon nombre d'externalité négatives (qui à terme entraînent des dépenses) que l'on évite.  - ensuite, c'est plus compliqué... Pourquoi pas mettre en place une bonification, une aide financière, une sensibilisation du publique?