Généraliser la gratuité des transports en commun pour les petits déplacements du quotidien (bus de ville, TRAM, ...). A financer par une taxe nationale du style "écotaxe" sur les transporteurs internationaux traversant le territoire, les vols commerciaux et les bénéfices des sociétés d'autoroute. Taxe à reverser intégralement aux collectivités qui proposeraient la gratuité (et non pas à alimenter encore une fois le budget de l'Etat).   Améliorer le réseau de pistes cyclables (quand la topographie des villes le permet).   Généraliser l'autorisation de covoiturer avec des voitures de service (en imposer la prise en charge par les assurances si besoin). Proposer des tarifs réduits sur les autoroutes pour les voitures avec au moins 3 passagers. Pour financer cela, négocier une réduction des bénéfices astronomiques des sociétés d'autoroutes plutôt qu'une augmentation pour les personnes circulant seules ou à deux.