Aider les consommateurs : il faut que le consommateur puisse voir clairement si son produit est issu d'une filière écoresponsable ou non. Inciter d'avantage les distributeurs à la vente en vrac et aux emballages consignés, indiquer le bilan carbone sur les étiquettes des produits, ou du moins indiquer clairement l'origine de fabrication principale ainsi que tous les pays ayant participé à l'élaboration du produit. Encourager à consommer moins mais mieux (que ce soit viande ou électroménager).  Mettre en place un système de collecte du compost dans les villes pour l'épandre dans les terrains proches (et limiter l'usage d'engrais chimiques).