- Avoir des aides pour l'achat de véhicules hybrides. - Le remboursement par l'état et par les constructeurs des véhicules polluants diesel qu'on nous a inciter à acheter durant des années. -Taxer les produits qui ont un gros impact carbonne car il viennent de loins. - Arrêter sous pretexte d'écologie, de durcir des réglements européens (par exemple REACH) qui incitent les entreprise à délocaliser hors Europe, tout en permettant aux Pays moins respecteux de l'environnement à reimporter vers l'Europe les produits qu'on ne fabrique plus.  - Taxer les camions qui ne font que traverser le territoir.  - Dévelloper le transport des camions par ferroutage. - Arrêter le tout TGV pour que le train redevienne un moyen de transport local.  - Que l'état récupere la gestion des autoroutes afin que les gains soient utiliser à la transition écologique