La présence de bus dès 5H45 du matin sur Rennes Métropoles ( au lieu de 6H15 actuellement ), celui-ci permettrait de se rendre au travail ou bien de se rendre à la gare routière des 6H30 par bus.Idem le soir jusqu'à 21H30.  Nous pourrions décaler aussi les horaires des écoles élémentaires d'un quart d'heure par exemple, à l'intérieur des métropoles, celui-ci éviterait les congestions de trafic aux heures de pointe, donc moins de temps perdu dans les bouchons et donc moins de pollution.  De nombreuses rocades de grandes métropoles, débouchent sur des rond points ou des feux. Il faudrait peut-être voir si il serait possible de mettre des bretelles de sortie à droite afin d'éviter certains rond points source de congestion de trafic. Pour les feux, il faudrait voir si les grands axes des villes pourraient être fluidifier par "une détection de véhicules en temps réel pour automatiser le pilotage des feux tricolores", exemple HIKOB à la ville de Troyes.