Offrir des aides RAISONNABLES pour Changer de véhicule, pour améliorer son isolation, pour changer sa chaudière, sans tomber dans la démagogie, c'est à dire sans proposer des choses gratuites mais limitée à ceux qui n'ont qu'un faible revenu….. et qui de toute façon, n'auront ni l'envie, ni les moyens de le faire.      Exemple, la prime de 5000 euros pour acquérir une voiture électrique, ou la prime pour changer de chaudière qui n'est pas accessible aux classes moyennes, voir également la prime pour changer son véhicule de plus de 9 ans d'âge, sans tenir compte du kilométrage.