Au préalable il faudra me convaincre que ma petite goutte de discipline dans un océan de gaspillage est justifiée. Et d'ailleurs n'avons nous pas dépassé déjà le seuil fatidique. Comment peut on m'assurer qu'avec un peu d'effort de chacun la terre pourra accueillir toujours plus d'habitants et permettre à ceux ci d'atteindre notre niveau actuel de développement. Il faut être sérieusement optimiste. J'aurais plutôt tendance à penser que les pays occidentaux, arrivés les premiers en matière de développement économique, ont pu se servir abondamment, puisant sérieusement dans le potentiel  de la planète qui est désormais insuffisant pour permettre une harmonisation globale de notre niveau de vie. Du moins pas sans baisser le niveau de vie des pays les plus avancés. Il est loin le beaux discours que l'on pouvait encore se faire faire au siècle dernier en disant que les pays en retard pourraient nous rattraper. Non, c'est fini il n'y a déjà plus assez de ressources pour généraliser notre niveau de vie et il faudra s'y faire.