Que les prix des matériaux, des prestations pour améliorer l'habitat ne soient pas augmenter sciemment en sachant qu'en contrepartie des subventions sont en jeu. les subventions sont la perversité du système capitaliste. Il en va de même pour l'achat de véhicule dit propre dont le vrai prix, le prix juste  est inconnu car masquer par des subventions. En achetant un vélo à assistance électrique je ne suis pas sur qu'il ne s'agisse pas d'une arnaque, le vendeur à pu augmenter son prix de vente sachant qu'une partie est subventionné. il en va de même d'une voiture.