Je pense que les primes pour accéder aux voitures propres, c'est bien, mais il reste encore une grosse partie de la voiture a payer, alors, quand ce n'était pas prévu au budget, ça coince. Ça coince d'autant plus quand il est compliqué pour un chômeur,  un jeune ou un retraité d'emprunter dans une banque classique.  C'est d'autant plus compliqué quand on est propriétaire et que le taux d'endettement est déjà atteint. Ça se complique encore plus si, en plus de la voiture, on doit changer le mode de chauffage de sa maison, son isolation ou ses fenêtres... vous me direz, il y a des aides pour les plus modestes! Oh oui! Mais le complément qui reste à charge, ils le payent comment à votre avis? Et quand on est un français moyen, 3200€ de revenu mensuel à  deux, un enfant à charge, ils payent des impôts,  donc n'ont droit à  aucune aide, mais, ils sont propriétaires,  avec leur taux d'endettement au maximum,  ils font comment? Les aides, les aides, les politiques n'ont que ça à la bouche dès qu'il y a un problème,  mais l'aide n'aide personne! Elle ne fait que rendre dépendants les gens plus faibles et écraser ceux qui n'en ont pas, mais sont en bas de la classe moyenne !  Mon père était agriculteur,  il a travaillé dur toute sa vie pour ne se tirer qu'un misérable salaire et toucher à présent une misérable  retraite! Mais il a touché des aides, ma mère n'attendait que ça,  toucher la PAC pour pouvoir retirer un petit peu de salaire ! Et tout ça pour entendre les gens dire : ils sont pas malheureux les paysans, ils ont des millions d'aides! (Pensées  véhiculées par les médias ) Mon père,  ce qu'il aurait voulu, c'est vivre dignement de son travail, que son lait soit vendu à un juste prix de productio quitte à ne pas  toucher d'aides. Les gens n'ont que faire des aides, elles ne servent qu'à donner bonne conscience aux plus aisés.  Ce que veulent les gens, c'est avoir un REVENU suffisant pour manger, s'habiller, élever leurs enfants, se déplacer,  être propriétaire,  se divertir, partir en vacances,  préparer sa vieillesse, ... sans être dépendant ! Les français veulent subvenir à leurs besoins seuls! Je pense que les gens qui travaillent,  et donc apportent de la richesse au pays, devraient être beaucoup mieux rémunérés,  quitte à avoir moins d'aides, et ne cotiser que pour celles qui relèvent des incidents de la vie (maladie grave, période courte de chômage, accident, handicap). Pour moi, par exemple,  je pense que si nous étions mieux rémunérés,  nous pourrions payer nos propres frais médicaux (consultation, médicaments) pour les "bobos" (rhume, gastro, ongle incarné...) et pourquoi pas cotiser un "compte épargne temps d'arrêt de travail" pour ces "bobos", ainsi, on y réfléchirait à  deux fois avant de prendre un arrêt et ne garder les arrêts de travail prescrits par le médecin  que pour des maladies plus graves. Sinon, si ce système d'aides devait être gardé,  il faudrait le coupler avec une banque d'état pour que tout le monde puisse faire un prêt  à  0% pour changer le parc automobile ou améliorer sa maison le plus rapidement possible.