Installation par l'Etat et non pas de petites entreprises privées d'un réseau local d'énergie (hydrolienne dans les iles de Bretagne, éolienne ailleurs) dans une concertation avec les habitants sur des solutions locales. L'urbanisme est la clef: travailler la concentration pour limiter les transports quotidiens. Supprimer des grandes surfaces et les Zones Commerciales: la solution passe donc par de la politique et non uniquement de petits gestes du quotidien que nous faisons bien volontiers en tant que Colibri mais on aimerait aussi être suivi par les éléphants !!