Je ne suis pas certain que la solution passe par des aides gouvernementales. Cela ne fait que déplacer le problème. Les constructeurs automobiles doivent être plus incités à modifier leurs business modèle. Ma famille fait partie de la classe moyenne qui a trop de revenus pour être aider et pas assez pour changer de véhicule ou transformer le mode de chauffage ou d'alimentation électrique de notre logement. D'année en année, nous travaillons plus, nous payons plus d'impôts, nous payons au prix fort les gardes périscolaires des enfants, la cantine... En résumé, nous voyons notre pouvoir d'achat diminuer et je me lasse de voir que la classe moyenne + se rapproche des classes les plus démunies  par des effets d'aides qui ne nous concernent jamais. Cela de donne pas toujours envie de se battre... malheureusment.