des réductions d’impôts (revenus, taxes habitation et foncière inclus) IMPORTANTES et STIMULANTES pour engager des travaux, et des droits, comme les autres. Je touche le smic (rapporté à mon temps partiel) et pourtant je n'ai pas droit à l'aide annoncée par le président car mon mari gagne "trop"!! C'est vraiment dévaloriser mon emploi. je ne travaille pas par loisir. Le peu que je gagne me permet d'exister au sein de ma famille et de la société!  je vous propose donc de revoir les aides de la caf dans son intégralité. La planète souffre de surpopulation. Je propose donc de donner des ades plus importantes pour un seul enfant et que les aides soient dégressives au plus vous avez d'enfants. cela permettra d'encourager les familles à être moins nombreuses, pour sauver la planète car les ressources vont manquer, et de mieux élever l'enfant ou les 2 enfants dont ils ont la responsabilité.  Nous devrions tous avoir des droits au logement. Pourquoi certains travaillent comme des fous pour ne profiter de rien et d'autres accumulent les aides sans rien fournir comme effort pour la société. Ils pourraient au moins apporter une aide bénévole pour de nombreux besoins dans les communes.