accès à un transport public collectif abordable ou location de voiture électrique , développement de points de récolte de déchets en accès gratuit en étant certain que les déchets peuvent être recyclés. moins de complication sur la déclaration  fiscale en cas de dépenses pour les économies d'énergies.  Avoir une agence grands publics conseils, montage de dossier financier pour les économies d'énergie, sorte de guichet unique du conseil à la réalisation à l'abattement fiscal, soutenu pour développer les comportements.  RT 2012 devient obsolète on arrive à RT 2020 avec obligation de panneau solaire mais comment on les recycle ! ils polluent encore plus ! c'est trop compliqué les lobbies influence les normes et le citoyen ne s'y retrouve plus.