De vendre une Zoé au prix d'une Clio. D'améliorer les axes routiers, qui depuis une quinzaine d'années tombent petit à petit en décrépitude. Interdire le fléau de nos route de province que sont les voiturettes, qui de par leur taille s'assimilent à des véhicules normaux, mais excèdent le conducteur "normal" par leurs comportements et leurs vitesses. Le développement des transports en commun avec le réaménagement des lignes, faciliter leur accès et leurs coûts pourrait être une solution ... tout pendant que la voiture reste encore le moyen le plus fiable et le plus économique (et le prix de l'essence est loin d'être l'élément prépondérant) de voyager entre son domicile et son travail, le transport en commun ne sera pas utilisé et donc pas rentable. Rendez les aires de co-voiturage et d'échanges avec les transports en communs des zones urbaines accessibles et gratuites (y compris le transport en commun via le ticket d'entrée sur le parking), elles seront alors utilisées et dégorgeront  les périphériques et centres-villes.