Créer des emplois lié à la transition écologique, ça diminuerait le chômage, plus de recettes pour l état, un sentiment réel de participation de changement, ne pas avoir l impression que de payer.  En gros stop importer, produire, fabriquer et assembler chez nous, sur notre territoire et augmenter la R&D. Et arrêtez avec vos aides qui ne servent que a gaver les entreprises commerciales. Le photovoltaïque en est le meilleur exemple, edf vache a lait et installation hors de prix comparée à nos voisins tout ça à cause de la politique incitative mal menée.