Beaucoup de comportements en faveur de l'environnement permettent déjà de faire des économies à plus ou moins long terme : ne pas utiliser la voiture pour faire 500m, baisser sa consigne de chauffage ou augmenter sa consigne de climatisation, utiliser l'éclairage LED etc... participent non seulement à limiter l'impact sur l'environnement mais aussi à sauvegarder le portefeuille.  La première des choses serait d'informer les citoyens sur ces petits gestes qui ne coûtent rien, bien au contraire. L'aspect aide financière vient en second plan.