Pourquoi orienter sur les comportements individuels? Exemple : imposer la construction de logement avec récupération d'eau de pluie (pour wc, ...) taxe sur l'utilisation de nouvelle terre pour construction de zone commerciale et industriel mais bonus ou crédit d'impôt pour les entreprises qui optimisent l'utilisation le leur emprise (surélévation de parking, surélévation zone commerciale, végétalisation (la RATP réaliser des bâtiments mutualisant atelier, habitation commerce et végétalisant les toitures, pourquoi ne pas généraliser. Autre point concerne l'éducation, il faut apprendre à moins consommer.