Arreter de donner des credits d impots pour passer a la chaudiere gaz, energie fossile (où est la transition??) fournie par un pays avec lequel nous avons helas des relations aleatoires. Les aides doivent aller pour la transition, et l'independance energetique. Les travaux d'isolation devraient etre financés a 100% par létat (par exemple une porte bien isolée financée 800e par l'etat, si le particulier en veut une plus jolie il met au bout). Pareil pour les capteurs solaires thermiques. L'energie la moins chere est celle que l'on ne consomme pas, et les capteurs thermiques n'ont rien de chimique contrairement aux photovoltaiques, sont bien plus durables, l'energie est gratuite et ne genere pas de co2. Et contrairement aux eoliennes, n'endommage pas les sols avec ses dizaines de m3 de béton.