Réduire les taxes pour les travaux d'isolations et de changement de chauffages ou d'achat de véhicule récent consommant moins. Il faut permettre un retour sur investissement rapide au citoyens pour qu'il accompagne la transition écologique Interdire la publicité incitant à la consommation inutile (TV, Papier, Affiche, ...) Faire durer les objets pour ne pas avoir besoin d'en produire de nouveaux (électroménagers, électroniques, voitures, ...)  Pour faire durer les voitures et éviter de rajouter un risque social sur ceux qui ne peuvent en acheter des neuves, il faut réduire le Contrôle technique au strict minimum sécuritaire et pollutions raisonnable et non dogmatiques (Une voiture correctement entretenue, mais conçu avant certaines normes ne doit pas être recalé au contrôle technique si elle répond à ses normes d'homologation de son époque de fabrication.