Privilégier les véhicules dits propres en incitant financièrement les gens à acheter de nouveaux véhicules : ceci devrait s'appliquer à tous et pas que pour une tanche de la population. Les conditions de revenus pour ce qui touche à l'immobilier ou les véhicules sont trop basses, certaines tranches ont des difficultés pour investir au vu des montants demandés. Par ailleurs, en matière de véhicule, inciter à l'électrique c'est inciter au nucléaire. Or, ceci est loin d'être une bonne option pour la planète. Il faudrait pousser la recherche dans des directions nouvelles, novatrices en encourageant aussi les chercheurs indépendants.