J'essaie depuis longtemps de modifier mon comportement. Je ne pense pas que cette transition puisse se faire sans effort financier en tant que consommateur. Exemple : Je suis prête à consommer des produits plus chers afin d'encourager des productions locales bio. J'accepterai de payer plus cher mon carburant et limiter mes déplacements personnels si j'avais l'assurance que ma contribution aille à une politique environnementale dynamique et efficace. Pour les investissements personnels, l'allègement d'impôt serait le plus incitatif.