Réponse très philosophique: ne faut-il pas faire évoluer notre société de grande consommation? On nous incite à dépenser constamment.... téléphones, voitures, vêtements, meubles, voyages/vacances, tout ceci a une empreinte écologique catastrophique... notre société doit évoluer et c'est à nos représentants de mener ce combat. On ne peut plus laisser les grandes entreprises nous imposer une manière de vivre puisqu'elles ne le font pas en suivant une démarche civique et donc écologique mais purement économique.... à nos réprésentants politiques d'avoir le courage de reprendre la main et d'imposer une certaine discipline au monde des grandes entreprises.