Exiger des banques centrales de sortir 1000 milliards comme elle a pu faire pour sauver les banques pour la transition écologique et sociale. Chasse inconditionnelle de la corruption des multinationales, banques et gouvernements pour mettre un terme à l’arnaque bancaire centralisée et mettre leurs acteurs en prison. Création pour chaque nation d’une banque centrale contrôlée par le peuple.    Financer la transition écologique et solidaire par le rétablissement de l'Impôt de solidarité sur la fortune. Taxation des transactions bancaires (arrêter la spéculation), associé à un salaire max, plafonnement des dividendes et chasse inconditionnelle à l’évasion fiscale, augmentation des peines en cas de fraude, destruction des paradis fiscaux, imposition aux banques privés et centrales (Bank for International Settlements détenues par les familles Rothschild, Rockefeller , ...) de rembourser la dette illégitime qu’ils ont créé --> Cet argent sera reversé pour la transition écologique et sociale et gérer par des banques citoyennes dans chaque pays.    Financer massivement les alternatives pour permettre à notre société de s'affranchir de sa dépendance aux énergies fossiles et polluantes et des produits dérivés du pétrole. Taxe écologique (carbone et santé) juste et progressive (TVA à 5% pour les produits/projets écologique et 25-30-35-40% (progressif) pour les produits fort émetteurs de carbone) en accompagnant cette taxe d’aides pour ceux qui ne peuvent pas faire autrement pour le moment ==> redistribution des richesses (Robin des bois) Instaurer une taxe carbone complémentaire portant sur les émissions de gaz à effet de serre des 1.400 sites industriels français les plus polluants.