L'accès à la propriété devrait être encouragé pour permettre à chacun de prendre ses responsabilités dans la transition écologique. Les aides à la mutation sous forme de crédits d'impôts n'aident que les propriétaires donc les personnes ayant déjà un patrimoine ( donc riches n'en déplaise à certains qui aiment à se penser pauvres ) et excluent donc les populations pauvres pour qui la transition écologique reste un problème de riches.   La transition écologique ne peut donc être pensée sans un volet social qui permettrait une meilleure répartition des richesses entre les français. Chacun se sentirait plus responsable de ses actions si il était maître de ses choix.   L'aide de l'état reste essentielle sur le problème de l'adoption des transports en commun car il s'agit avant tout d'équipement urbain et de penser les déplacements autour de services collectifs. La valorisation des déplacements éco-responsables pourrait être même encouragée par la fiscalité.  Par exemple : pourquoi pénaliser les utilisateurs de transports non polluants /ou moins polluants par rapport aux pollueurs (voiture individuelle) qui voient leurs frais réels déduits de leurs impôts comme une sorte de prime à la pompe à essence alors que les utilisateurs de transports en commun/transports alternatifs se voient pénalisés car ils ont fait des choix raisonnés ? Cela me semble être pensé à l'envers. Oui ! les conducteurs ont des frais réels importants mais si on leur fournit des solutions de mobilité alternatives ( bus, trains, tram, co-voiturage, auto-partage, vélos ) pourquoi les féliciter de leur choix égoïste avec des déductions d'impôts ?