TVA ajustée selon le coût écologique, exemple : 3% pour les produits alimentaires locaux/bio, 5% pour les produits non-indispensables type vêtements recyclés/responsables, .. taxes montant à + de 20% pour les produits particulièrement mauvais pour l'environnement ET/OU la santé (huile de palme, produits venant de très loin, sucreries, ...). Une taxe proportionnelle à distance parcourue est indispensable. Le prix des produits chinois doit être plus cher que les produits européens pour avoir une empreinte carbone moins importante tout en ayant un impact positif sur l'économie locale.  Au niveau des transports, un système plus performant et moins cher serait également très incitatif. Bien souvent, il est impossible/très long de rejoindre un endroit en transports en commun quand on sort du centre d'une grande ville.  + Développement pistes cyclables et éducation des automobilistes au respect des cyclistes