On pourrait Instaurer un "Ecoloscore" pour chaque produit  (fonction de son coût CO2 ou son émission de GES, liés à la production+emballage+transport) avec une TVA fortement baissée sur les produits à Ecoloscore vert.  On pourrait aussi plus fortement baisser la TVA sur les investissements de rénovation énergétique, avec en plus une réduction fiscale sous condition de ressources, par exemple pour les revenus < 4000€  Pour les revenus les plus modestes, il faudrait développer des prêt à taux zéro sur 10 ou 15 ans pour les investissements de rénovation énergétique ou les achats de véhicules verts. Par exemple, possibilité de remboursement sur 15 ans pour les revenus inférieurs ou égaux au SMIC, sinon des prêts à taux zéro plus rapidement remboursables, par exemple sur 5 ans, pour les revenus < 2500€. Cette mesure permettrait de financer l'achat d'un véhicule propre ou une rénovation thermique du logement même pour des personnes aux faibles revenus car ce versement mensuel étalé dans le temps serait très réduit et en-dessous de l'inflation. Pour les revenus les plus modestes, on pourrait encore augmenter le bonus  sur les véhicules verts mais en n'attribuant un bonus que sous condition de ressources, par exemple en dessous de 4000€ mensuels, et en le supprimant pour les revenus plus aisés qui seraient eux incités à acheter "vert" du fait de la forte 'augmentation du malus en cas d'achat d'un véhicule non vert .  Enfin, pour inciter tous les citoyens aux économies d'énergie, on pourrait créer une prime écologique qui serait de la même valeur que la baisse de consommation énergétique du domicile, comparée à une période équivalente des années précédentes.