C'est avant tout le comportement de nos dirigeants et des lobbies industriels qu'il faut changer... notamment au niveau de politiques publiques (locales et nationales): - favorisant les transports doux (réseaux cyclables en sites propres et protégés partout), plutôt que les véhicules électriques, sources de multiples nouvelles pollutions (terres rares, batteries, intensité matière pour leur fabrication,...) - investissant massivement dans le soutien à l'habitat passif / bioclimatique / écologique, à toutes les étapes de la filière (R&D, industriels, constructeurs, maîtres d'ouvrage, promoteurs, exploitants, habitants,...) - interdisant immédiatement tous les pesticides, qui couvent un scandale de santé publique de type "amiante" ou "sang contaminé" au centuple - taxant fortement toute activité à forte intensité matière / carbone et à impact négatif sur la biodiversité, afin de réinvestir dans le soutien aux projets et comportements vertueux, sur la base d'une évaluation scientifique neutre