Il faudrait que le coût des abonnements des distributeurs d'énergie comme EDF et ENGIE, soit divisé par 3, ce qui nous permettrait d'investir davantage dans l'amélioration de l'habitat.  Il faudrait que les aides versées pour l'achat d'un véhicule moins polluant soit équitable pour chaque catégorie sociale. Nous sommes toujours dans la limite des aides et donc nous ne pouvons prétendre à pas grand chose…  Développer et rechercher un moyen permettant d'équiper tous les véhicules de panneaux solaires pour moins consommer de carburant.