Pour ma part, je fais déjà pas mal de chose. Pour les gros investissements, étant en immeuble cela demanderait de gros travaux qui nécessiterait la validation des tous les copropriétaires. A ce moment, peut être proposer des aides pour faciliter les copropriétés à investir dans les énergies alternatives... mais même avec cela, je ne sais pas si, techniquement, c'est possible. Sinon pourquoi ne pas proposer des systèmes de chauffage écologique à l'échelle des villes. Bien sûr le prix du chauffage serait inclus dans une taxe d'habitation.