1. Avoir des connexions internet très très haut débit pour permettre à tous et en tout lieux de télétravailler ce qui pourrait pourrait permettre l'économie de 2 à 3 milliards de litres de carburant par an, de réoccuper les bourgs et villages abandonnés au profit des grandes métropoles et limiter les besoins en infrastructures lourdes. 2. Un label donné aux entreprises sérieuses permettant d'installer une isolation et des systèmes de chauffages réellement efficaces. Nous sommes prêts à faire des efforts, mais pas à nous faire arnaquer.