Je vous retourne la question Comment changer de véhicule quand on possède que 400€ par mois pour vivre????? Tous les retraits étant effectués( Assurances, Mutuelle, Impôts sur le revenu et locatif encore…..) Inutile de donner des primes faites en sorte que les constructeurs et revendeurs de voitures baissent considérablement les prix. Quelles sont les dépenses du revendeur? Faites baisser les salaires exorbitants des grands patrons de l' automobile. Les primes que vous donnez est prise sur les impôts que vous récoltez.