Pour la voiture : rendre la voiture électrique attrayante financièrement par rapport aux véhicules thermiques. Dans les pays nordiques, ce n'est pas le carburant qui a été taxé pour inciter l'usager à migrer vers le véhicule électrique. C'est la voiture thermique qui a été lourdement taxée. Résultat : plus de 30% des nouvelles immatriculations se font sur les véhicules électriques en Norvège. Nous en sommes très loin ! Concernant l'éclairage : j'ai fait l'effort sans rien demander, et je sais que financièrement je ne rentabiliserai jamais ma dépense. J'ai fait un geste politique.  Tout le monde ne peut pourtant pas se le permettre. Peut-être faudrait-il aider fortement ceux qui voudraient changer leurs appareils d'éclairage.