Les comportements des citoyens ne peuvent changer que si la société se modifie en profondeur, état, service public, administrations, entreprises, ...  le changement des mentalités se heurtent non pas à des difficultés financières mais en premier lieu à l'immobilisme de toute cette société qui vit, figée, dans le passé. Pourquoi vend-on encore, par exemple, des produits qui polluent soit pendant leur fabrication soit pendant leur utilisation ????? Arrêtons ce massacre qui est basé sur le fric et non pas sur notre avenir et une vraie vision de l'avenir !!!!