Il n'y a pas besoin de taxer les utilisateurs pour changer leur comportement : c'est une stratégie stupide, qui aboutit à créer un monde à deux vitesses dans lequel les riches ne changent pas leurs habitudes, et les pauvres subissent. Ceux qu'il faut taxer, c'est les producteurs étrangers, via des droits de douane ou un refus d'abaisser les normes. Exemple : reportage de FR2 montrant que les producteurs de olive ou je ne sais plus ce que c'était, soi disant bio d'amérique centrale, utilisent plein de pesticides interdits en France. Mais leurs produits sont vendus comme du bio en France.. aberrant et dégoutant pour nos pauvre producteurs acculés à la faillite par ce mondialisme débile.