Le problème n'est pas sur un plan financier : ce n'est pas sur un plan financier qu'on fait de l'écologie !!! Se cacher derrière l'écologie pour simplement taxer plus les concitoyens, ce n'est pas comme ça qu'on éduque et qu'on emporte les gens et l'adhésion.  L'incitation positive, l'exemple donné, les lois.  1 avion qui effectue un vol long courrier est l'équivalent d'une vie entière de pollution. Si vraiment vous souhaitez taxer, il faut taxer tout le monde : les concitoyens certes, mais les grands groupes industriels, les compagnies aériennes, etc etc. Chacun à hauteur de sa pollution.... Mais qui aura le courage de prendre cette décision ?????