je ne pense pas que le problème se situe au niveau du français moyen ,de l'individu: (arrêtez de nous culpabiliser)mais plutôt au niveau des entreprises, des instances collectives, des grands hôtels, grandes structures de loisir ,d'hébergement. Il faut à tout prix que l'état visent ces structures grosses consommatrices de tout: eau -électricité-nature bétonnée- pollutions: ex: piscines- douches- pelouse arrosée !- lumières considérables allumées toutes la nuit- lumières de noël- lumières aveuglantes dans les centres commerciaux,magasins  ,golf- la multiplication des voyages en avion, les loisirs à moteur( moto, bateau à moteur, scooter des mer…) et les gros paquebots (un paquebot arrêté recrache plus de particules que 400.000 voitures , en déplacement c'est l'horreur, alors le diesel? pour nos petites voitures, ce n'est évidemment pas ça le problème. Les plus pollueurs sont les plus riches, les pauvres subissent.On est dans un gaspuillage des ressources en permanence. L'aberration: la surconsommation: on vide les réserves de la terre et on la charge en déchets et c'est mondial, alors il faut que ça change mondialement: les pays riches gaspillent pendant que les pauvres deviennent des réfugiès climatiques. et la déforestation??? Et les déchets nucléaires? des milliers d'année pour diminuer leur radioactivité: et en plus on continue: 80% de notre énergie électrique: alors surtout ne faisons pas la morale aux autres!!! C'est aux états à réagir, faire payer les pollueurs,développer les énergies renouvellables,créer des villes entières autonome en énergie,imposer des modes de construction individuelles autonome en énergie (isolation -solaire-récupération de l' eau de pluie),taxer toutes importations par paquebot ou avion: taxe carbone sur tous les produits,consommer le local!arrêtons d'importer le made in chine supprimons le plastique,n'utilisons que le plastique dégradable rapidement (maïs): on tue nos mers et océans,toute la biodiversité marine.