. Concernant les déplacements sur de très petites distances : sur la Cote Vermeille (entre Argelès sur mer et Cerbère, dans les Pyrénées Orientales), la route qui longe la côte est particulièrement bondée en été, et les bouchons permanents en juillet/août. Nous participions à alimenter ces bouchons en prenant notre voiture pour simplement aller à la plage quelques kilomètres plus loin (au maximum 20km).  Le conseil général a mis en place un "bus à 1€" : le trajet coûte 1€ quelle que soit la distance parcourue ; ce bus a un grand succès, et nous prenons maintenant beaucoup de plaisir à le prendre, simplement parce qu'il nous offre une mobilité sans stress, indépendamment de son apport écologique. --> Ce type de solution est à déployer par des acteurs locaux, pour qu'il soit parfaitement adapté au contexte local.  Dans ma vie de tous les jours, hors congés d'été le déplacement vers le centre commercial se fait en voiture (pas d'offre de transport en commun satisfaisante), et nous avons le sentiment que tout est fait pour ralentir (par les bouchons) notre sortie de la zone commerciale : plus nous y restons, plus nous consommons ! je ne crois pas qu'il existe une réelle volonté de limiter le trafic dans cette zone commerciale (La Croix Blanche dans l'Essonne).  --> La mise en place d'un parking gratuit à l'extérieur de la zone + d'un service de bus à tarif modéré doit permettre de fluidifier le trafic dans la zone. Les règles d'urbanisme de ces zones pourraient être orientées dans ce sens, en limitant l'accès au véhicules à proximité des magasins à quelques cas spécifiques (livraisons/personnes à mobilité réduite/chargements volumineux...)