Je ne vois pas comment une punition financières pourrait aider un ménage. Je penses que cela vient de l'éducation. Nous devons sensibiliser toutes les générations et favoriser le questionnement et la remise en cause des conséquences de nos actes. Je suis pour de lourdes sanctions financières pour les particuliers ou entreprise prise en flagrant délit(rejets industriel caché, véhicule dont on voit la fumée à des dizaines de mètres). Principes des pollueurs payeurs: OUI. Confiscation du véhicule,  contrôle fiscale poussé et audit qualité des industriels peut scrupuleux qui sont pris en défaut.