Rendre l'offre végétarienne obligatoire : peu coûteux et a un impact sur le comportement. Le sujet est trop grave pour se préoccuper de rendre les choses "supportables" financièrement ; il faut changer les mentalités, cela ne coute pas forcément plus cher d'être écolo (j'ai renoncé par exemple aux produits ménagers - fortes économies). Faire appliquer la réglementation sur les sacs plastiques : la plupart des commerçants en distribuent encore gratuitement ; verbalisez-les ils se disciplineront et les consommateurs avec !