"inciter les gens à changer de comportement" suppose que jusqu'à présent les gens se comportaient mal. C'est une manière agressive de dire les choses. Je pense que tout le monde essaye de moins dépenser en matière de chauffage, sauf les gens très riches sans doute. Des aides de l'Etat ou une absence de taxes sur certains travaux peuvent être une solution, mais elle doit être simple et ne pas nécessiter des tonnes de documents. J'ai renoncé à la "prime Edf" pour les fenêtres parce qu'elle était trop compliquée à obtenir (et dérisoire). De même, les gens ne roulent malheureusement plus en voiture par plaisir, mais le plus souvent par nécessité. Mais les véhicules d'aujourd'hui polluent beaucoup moins que ceux d'autrefois, et le nombre de victimes sur les routes de France est dérisoire, rapporté à l'énorme quantité de voitures qui circulent; donc il faut arrêter de culpabiliser les conducteurs.