Augmenter le prix du carburant, des voitures polluantes, des produits non écologiques de manière générale est l'un de moyen les plus efficace de changer les comportements. Un système de bonus-malus permet de faire financer les baisses de prix sur les équipements et produits écologiques par les augmentations sur les autres. Il faut avoir des contreparties pour les personnes à faible revenu, avec des compensations en fonction du revenu, sur le principe du chèque énergie, concernant tous les secteurs touchés par les augmentations.