Les gens sont prêts à changer leur comportement. Il faut maintenant leur en donner les moyens. Et peut être et surtout, au delà des citoyens, inciter les entreprises à elles-aussi changer leur comportement. Ex : rendre accessible financièrement et quantitativement des produits fabriqués de manière locale, éthique, saine pour les citoyens (pour cela, favoriser financièrement les entreprises qui remplissent ces critères de production et désavantager les autres, taxer davantage les produits qui ne respecteraient pas ces critères, importés ou non)