Je pense qu'il y a tout plein de petits gestes du quotidien qui peuvent améliorer la situation mais il faut s'y tenir résolument. On peut inciter mais il va falloir assez vite interdire certains produits ou pratiques, il paraît que l'on est très proche du pont de non retour. Quand j'ai su fin décembre qu'un grand débat allait être organisé avec notamment un thème sur l'écologie,  j'ai fait l'effort de regarder chaque jour à partir du 1er janvier autour de moi ce qui me paraissait étonnant ou même scandaleux dans mon environnement immédiat; par exemple: 01/01: pourquoi laisser les lumières des enseignes commerciales allumées pendant la nuit, personne ne les regarde!? 02/01: généraliser le recours aux sacs en papier 03/01: ne plus utiliser les souffleurs thermiques, cela fait du bruit, de la poussière et pollue; et les remplacer par les bons vieux râteaux/balais! 04/01: est-il vraiment nécessaire de construire de nouveaux centres commerciaux pris sur les terres cultivables? 05/01: pourquoi des pastilles lave-vaisselle sont elles emballées dans des sachets biodégradables et d'autres non? 06/01: diminuer la population de pigeons qui nuit à l'environnement des bâtiments et à d'autres espèces! 07/01: pourquoi les illuminations de Noêl doivent-elles être toujours branchées au delà de l'Epiphanie? 08/01: posséder un 4*4 est-il bien nécessaire à beaucoup de conducteurs: pollution inutile, encombrement routier et accaparement des places de parking! 09/01: réduire la part des fibres synthétiques dans l'habillement 10/01: réprimer plus systématiquement les incivilités contre l'environnement avec des amendes plus faibles mais vraiment appliquées 11/01: recourir systématiquement aux pots de yaourt dégradables: étui carton paraphiné + couvercle aluminium(comme autrefois)! 12/01: remplacer les désodorisants chimiques par des vaporisateurs à base d'huiles essentielles 13/01: remplacer les produits de nettoyage chimique par des produits naturels 14/01: abandonner les contenants alimentaires en plastique pour du verre 15/01: pourquoi l'interdiction des pesticides chimiques uniquement pour les particuliers depuis le 1er janvier? 16/01: planter des haies arbustives ou des massifs d'arbres de faible hauteur sur toute surface inoccupée(terre-plein autoroutiers, talus, bords de route,....)....j'ai arrêté mais je pense que cette liste peut-être largement complétée pour les jours qui suivent par beaucoup d'autres personnes.  Ce qu'il faut surtout pour améliorer notre environnement, c'est du concret et du vrai progrès qui serve à tout le monde. Vous indiquez "supportables sur un plan financier"; mais derrière une dépense il y a toujours un gain pour quelqu'un, en quoi cela est-ce vraiment une contrainte si cela retombe dans l'économie réelle?si cela donne du travail à d'autres personnes?