La solution générale serait un changement de norme nationale qui aurait comme avantage de permettre à tous de n'avoir qu'une seule solution et qui ferait baisser les coûts. Sur un plan personnel, le choix est malheureusement guidé par les moyens économiques. A achat équivalent la différence est trop importante sur le mode d'installation de chauffage, la voiture, l'alimentation. dans tous ces domaines et j'e oublie cela demande un effort. Nous avons été habitué à payer de moins en moins cher pour avoir de plus en plus sans nous soucier de la provenance ni du coût humain et environnemental. personnellement je ne trouve pas normal de pouvoir acheter des fraises au mois de décembre ni des tomates etc.