Créer une entreprise d état spécialisé dans les énergies renouvelable Et financer des éoliennes , des panneaux photovoltaïques, des turbines . Avec des produits français fabriqués en France , ça permettrais de créer de l emploi et reconvertir les personnels de central nucléaire et d enfin arrêter les frais et d éviter de futur accident . Utiliser toutes les surfaces des autoroutes pour générer de l électricité solaire ou autres .  Imposer des panneaux solaires sur tous les toits maison entreprise etc... le tout financer par l état et les particuliers mais avec une entreprise de l état et construit par des français .