La question est bien trop dirigée... la question n’est pas de savoir ce que je pourrais supporter en plus comme pression financière pour aller dans un sens éthique. Ce n’est pas MON problème mais le problème d’un Pays, d’une société qui n’a à ce point plus d’ethique Et de conscience qu’elle souhaite le faire porter par ces administrés... j’ai un problème lié à un avenir qui n’est pas le mien, mais celui de nos enfants, et si nous n’agissons pas collectivement alors nous ne leur laisserons que désert et malheur. Vous ne réglerez pas les problèmes en étouffant les gens mais en leur donnant des ailes!!! Et ceux qui sont de mauvais élèves doivent payer pour les autres!!!