Indépendamment de mes intérêts propres, je pense que dans l'immédiat, l'isolation de l'habitat doit être prioritaire dans l'ancien, par des subventions publiques financées par la fiscalité sur les grands pollueurs industriels. Le remplacement du chauffage au fuel par un chauffage sans émission de GES  doit être gratuit pour les particuliers, pour tout citoyen-ne dont le revenu mensuel est inférieur à 3 SMIC. La BCE doit offrir des prêts à taux nuls pour les propriétaires dont le revenu est compris entre 3 SMIC et 5 SMIC.