La solution n'est pas financière ! Les taxes ne sauveront jamais la planète ! ARRETONS L'ECOLOGIE FISCALE !!!! Les solutions sont industrielles ! Il faut intégrer l'écologie dans le processus industriel pour produire mieux. Regardons l'industrie automobile, et plus particulièrement les efforts énormes que tous les constructeurs ont consentis pour améliorer les niveaux de pollution de leurs modèles. Si aujourd'hui les villes sont moins pollués c'est bien grace au eux (ne croyez pas aux alertes de pollution dans les grandes villes françaises, les seuils d'alerte on été divisés par deux pour donner l'illusion d'une augmentation de la pollution). Il faut donc arrêter de taxer et de stigmatiser à chaque fois l'utilisateur final, l'écologie doit tout simplement être intégrée dans le cycle industriel.