J’ai déjà changé mon comportement, je ne vous ai pas attendu. L’écologie fait économiser de l’argent mais l’investissement est important. Faites des prêts à taux 0 pour des vraies solutions écologiques et surtout que l’état montre l’exemple. Moins de voiture pour les ministères, tout est à Paris avec un réseau de transport en commun hyper dense, quand on rénove un bâtiment public, on revoit le système de chauffage, l’isolation, les accès handicapés, on fait un vrai business case pour voir l’intérêt de la rénovation car c’est une stratégie à LONG TERME  qui veut dire au moins 20 ans ! Arrêtons de penser à 5 ou 6 pour les prochaines élections !