1. Proposer des crédits à taux zéro sur des durées de quelques mois à quelques années pour financer au moins partiellement des systèmes d'isolation et de chauffage plus efficaces et moins polluants (que le chauffage au bois): la dette française pour des échéances courtes est à taux négatifs, donc les finances publiques pourraient même y être gagnantes au moins au vu des conditions de marché actuelles.  2. S'habituer collectivement à une température d'intérieur plus basse en hiver dans les administrations, les bureaux, les entreprises et les habitations : abaisser le standard de confort pour ceux qui le peuvent à une température cible aux alentours de 16 - 18°C au lieu de 20° ou plus (voire 25-32°C parfois). Ceci diminue par ailleurs les risques d'attraper froid en hiver en réduisant le contraste thermique avec l'extérieur.