Re-penser une taxe sous la forme "pollueur payeur" d'Arthur Pigou en l'appliquant non seulement aux acteurs économiques qui privilégient l'utilisation, par exemple, de moyens de transport fortement polluants, mais également aux principaux pollueurs à savoir les entreprises. Pourquoi ne pas instaurer une taxe sur les publicités pour les voitures en la modulant en fonction de leur degré polluant ? Plutôt que pénaliser un ménage qui est contraint d'utiliser sa voiture quotidiennement pour aller travailler, il serait préférable de pénaliser un constructeur automobile qui propose à la vente une voiture très polluante ou du moins insuffisamment peu polluante. En outre, la réintroduction d'une prime à la casse orientée cette fois-ci vers des véhicules moins ou très peu polluants pourrait être aussi pertinente : cela permettrait d'encourager un peu plus les constructeurs automobiles à innover pour construire des véhicules encore moins polluants, et cela encouragerait également les ménages nécessitant une voiture mais désireux de réduire leur empreinte carbone à revendre leur ancienne voiture diesel pour acheter une voiture essence moins polluante.