Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd’hui qualifiés de passoires énergétiques. Il en est ainsi pour beaucoup de maisons individuelles anciennes habitées par des retraités qui ne dégagent pas suffisamment de ressources pour accéder au marché de l’emprunt. Par contre ces mêmes personnes subissent mensuellement de lourdes factures énergétiques qui viennent « plomber » leurs revenus ; l’affaire reste donc en l’état.  Perdants : - la politique de l’État qui essaie de faire décroitre l’usage individuel des énergies fossiles (gaz, pétrole), - les particuliers ciblés et bloqués dans cette situation,  Que peut-on imaginer pour intervenir autrement que par des aides inefficaces ?  Directement ou par l’intermédiaire d’agences nombreuses et compétentes, contracter avec les propriétaires désignés et évidemment volontaires pour contractuellement : - établir un constat énergétique complet, - déterminer les économies d’énergies à réaliser, et leur équivalences financières, - faire réaliser les améliorations nécessaires, - établir un nouveau constat énergétique, - prélever automatiquement les économies générées.  Résultats :  - pour un même coût mensuel, le propriétaire jouit d’un réel confort énergétique, - les différents intervenants ont réalisé des chantiers (emplois locaux et autres travaux), donc une incidence sur l’emploi et l’activité économique, - l’État, directement ou indirectement, réalise d’importantes économies énergétiques.