coupler les taxes ( la taxe foncière par ex) avec une consommation la plus locale possible. Proposer une taxation plus allégée à ceux ce nos concitoyens qui vivent "local" (achat alimentaires, services tels que électroménager, santé, coiffeurs, vêtements) Mais cela induit de proposer tous ces services dans un rayon kilométrique acceptable ( 10km ?) surtout pour les zones rurales et de montagne. On pourrait imaginer d'avoir des lieux de vente qui ne seraient ouverts que un ou plusieurs jours /semaine, ce qui éviterait de multiples transports (qui plus est  individuels)