Protectionnisme aux frontières de l'Europe pour pénaliser les produits ne respectant pas des normes de production écologiques. La mondialisation a énormément accéléré la dégradation des écosystèmes et la surconsommation d'énergie. Bilan carbone individuel, avec bonification fiscale pour les personnes au bilan le plus faible. Incitation auprès des entreprises pour favoriser des recrutements de proximité et éviter les déplacements quotidiens. Primes à la conversion vers une agriculture durable et raisonnée. Pénalités pour les activités (économiques ou loisirs) fortement polluantes (la compétitivité des entreprises étant garantie par un renforcement du protectionnisme sur les importations néfastes). Enfin et surtout, un discours clair et fort du plus haut niveau de l'Etat pour insuffler le changement, une exemplarité sans faille de tous les corps d'Etat.