Question trop fermée car la transition écologique requiert un grand effort financier collectif. Individuellement, on ne peut guère jouer que sur le comportement et donc sur la pédagogie et l'information. Comme solution simple et peu coûteuse, je suggère de sensibiliser les élèves des écoles, collèges et lycées aux coûts économiques, énergétiques et écologiques de nos besoins courants, avec une comparaison des différents moyens existants pour les satisfaire. Le comportement des parents est loin d'être toujours vertueux. Il y a aussi un gros travail à faire sur l'information écologique des produits disponibles sur le marché. N'est-on pas dans la même problématique de santé publique que les cigarettes, dont les paquets affichent la nocivité depuis plusieurs années? Les tableaux de bord des automobiles ne pourraient-il pas afficher le taux de CO2 dégagé, à côté du compteur de vitesse? Le rapport au temps doit changer: l’écologie, c'est du temps  à prendre sur celui de la consommation.