Avant de me demander de changer de comportement, je souhaiterais qu'on change le système : cessons de croire qu'il faut toujours produire plus.  On me demande de faire des efforts alors que tout ce que j'achète et utilise est conçu selon la règle de l'obsolescence programmée : je dois me déplacer toujours plus, travailler toujours plus pour acheter des produits de qualité toujours plus mauvaise.  Je souhaiterais travailler moins, avoir des produits de qualité qui durent et que la société tout entière s'oriente vers un autre modèle.  Je n'ai pas besoin de consommer pour être. Je souhaite un service publique de qualité ( santé, sécurité, éducation,...)  + de nouveaux services publiques (énergie, transport, banques etc...) : que tout ce qui a trait aux besoins fondamentaux de l'être humain soit nationalisé afin qu'on ne puisse faire de bénéfice dessus.  Tout ce qui est fait par le privé coûte beaucoup plus cher que par des fonctionnaires d'État j'en suis certaine ( ne serait-ce que par le coût des dividendes touchés par quelques privilégiés). Je précise : fonctionnaires en contact avec le public (j'insiste sur ce point : caché dans un bureau hors de la réalité et loin du public, on est moins efficace...).  J'inclus dedans un service publique du BTP  ( pour la construction des hôpitaux, autoroutes et autres bien publics).  Avec une sécurité de l'emploi ( comment voulez-vous que les gens soient sereins et puissent construire leur vie dans la précarité ? ) mais aussi la possibilité de renvoyer les gens qui ne font pas leur travail.