Par exemple, dans le domaine des transports, le signal prix doit être clairement incitatif pour les modes de déplacement à moindre impact (rail, covoiturage,vélo…). Il est urgent de rétablir une cohérence : •	en taxant le kérosène, le carburant des cargos porte-containers •	en subventionnant les trains de nuit, le fret sur rail •	en entretenant le réseau ferroviaire, avec un maillage de tout le territoire L’argent récupéré par des taxes dans ce domaine doit être intégralement réaffecté, en toute transparence, aux modes de déplacement doux. Mais le sujet ne peut pas être abordé uniquement sous l’angle financier. L’aménagement du territoire, la politique logement, ont un impact fort sur les besoins de déplacements. Et, à nouveau, arrêter de faire croire qu‘on a raté sa vie si on ne prend pas l’avion chaque année pour aller visiter un nouveau pays, qu’on ne possède pas la dernière voiture suréquipée, etc.