Il faut une politique incitative pour la production de véhicules  propres et peu chers en auto partage en priorité. Pour le moins, avoir la possibilité d'acquérir un véhicule qui ne consomme plus d'énergie fossile (électrique ou autre) à un prix raisonnable et avec une gamme accessible aux plus modestes. A la campagne, Il faut également développer davantage les liaisons bus entre villes moyennes, recréer des réseaux complètement disparus ces 30 dernières années, pour aider les gens à se déplacer autrement. Et développer le co-voiturage par des actions de communication et de pédagogie sur les applications disponibles actuellement.