Difficile sur le plan financier avec une petite retraite.  Transport en bus possible mais se déplacer au cimetière sur le caveau familial (autre département, autre région), un bus qui met 3 h pour arriver dans la ville proche du cimetière, après taxi, repas, nuit d'hôtel, retour que le lendemain. Coût trop élevé.  Ma voiture peu kilométrée 78200 kms mais très bien entretenue a 16 ans aucune alternative pour en changer, valeur égale à zéro. CT fait = Ok  :  le contrôleur m'a dit "votre véhicule est dans un état mécanique parfait" je lui ai répondu "dommage que vous ne puissiez le noter sur le rapport". Des aides sont données pour le changement de véhicule. Pour ma part, j'aurais été tentée d'installer le boitier pour le bioéthanol mais cela est trop onéreux. C'est bien dommage car cette production de carburant propre contribuerait à aider l'agriculture, à moins de pollution pour les véhicules polluants.