Restaurer la consigne sur les bouteilles en verre et en créer sur les bouteilles en plastique tel que le modèle Hollandais Je pense que pour inciter le public à changer son comportement, il faut récompenser et non surtaxer. Il y a des modèle économique sur les entreprises pour les inciter à changer leur comportement en fixant un taux écologique, s'ils le dépassent il paye une taxe sinon ils sont gracié. Je pense qu'en tant que pays européen nous devrions mettre en commun les bons et mauvais point de chaque pays afin d'en retirer le meilleurs. Et bien sûr de l'appliquer au plus de pays possible