Favoriser l'agriculture locale, sans produits phytosanitaires de synthèse et les cultures de saison, sans déchets plastiques.   Favoriser les hubs décentralisés d'énergie pour répondre aux enjeux d'indépendance énergétique (vs importation énergie),  Promouvoir les infrastructures et véhicules à hydrogène (je ne compte pas acheter de voiture électrique). Le mieux serait INCITER LES CONSTRUCTEURS AUTOMOBILES à changer les moteurs des voitures polluantes : moins cher pour les utilisateurs, moins d'extractions de matières premières, réemploi des matériaux, etc.