proposer des solutions gratuites évidemment, mais des solutions nombreuses. Par exemple je sais que je vais devoir changer ma chaudière qui est entretenue chaque année, le jour où elle claque, je n'ai pas les moyens de la changer, et cela me fait sourire quand je vois que l'on nous dit de changer de voiture pour un modèle proposé à condition de ne pas être imposable,  quand on n'a pas d'argent comment fait on ? quand on paie un peu d'impôt cela ne veut pas dire que nous avons des moyens. Je trouve aussi que l'on nous demande beaucoup mais ce n'est pas toujours facile pour nous.