Que les prix des trains puissent être concurrentiels avec la voiture surtout quand il y a plusieurs personnes. Certaines capitales permettent pour le prix d’un ticket de métro de parcourir de nombreux km. Ex pour aller à lyon à peine 100km train très pratique mais à 3 la voiture est beaucoup moins chère alors qu’elle va générer pollution, pb circulation et stationnement... développer également les tickets multi modaux et éviter parfois dans certaines régions des querelles de communes ou les lignes ne vont pas jusqu’au bout ou certains arrêts ne sont pas desservis faute d’accord...