Taxé en fonction de l'imposition et des revenus les mauvais bilans carbone, encouragé les bilans carbone correctes, et récompenser les bon bilans carbone. Tout en gardant à l'esprit que les meilleurs doivent contribuer à tirer les plus mauvais vers le haut.  Principalement : - Taxer en fonction du patrimoine immobilier (nombre de biens et m2/personne + si vacant) et des DPE et GES établi pour les logements énergivores. - Taxer le nombre de véhicules (Si plusieurs véhicules par personnes en fonction des émissions de CO2).