4  millions d'années que l'activité humaine ne cesse de détruire la planète. S'il est établi qu'il est plus facile de détruire que de construire nous pouvons considérer qu'Il en faudra beaucoup plus pour que tout rentre dans l'ordre ! Alors,  il faudrait taper fort, mais les français n'y sont apparemment pas prêts. Mais dans tous les cas, quelque soit l'impôt prélevé pour la transition écologique, il faut qu'il soit dédié à la transition et à rien d'autre. Les  taxes ne sont pas une bonne idée.  Les français ne consentent à l'impôt que s'il ne se traduit pas en taxes supplémentaires. Diminuer les taxes(TVA, carburant etc), et les prélèvements obligatoires, augmenter les impôts sur le revenu, à condition que tout le monde le paye dès le premier euro gagné.