Il faudrait une voiture électrique avec: - une batterie moins polluante  -un système de production d'énergie propre et présentement le nucléaire n'est pas propre (enterrer les déchets toxiques n'a jamais été une bonne solution) -une autonomie permettant au moins 600km (si on ne peut pas utiliser sa voiture pour aller en vacances c'est un problème)  -finalement un prix abordable pour une voiture dans les 11000€neuve. Je fais partie de la population qui n'a le droit à aucune aide , mais je n'ai absolument pas les économies pour investir cette somme au pied levé. Il me faudrait au moins 5 ans. Les constructeurs automobile pourraient faire un effort sur ces points.