que nos politiques connaissent les dossiers et qu'ils ne prennent pas des décisions incongrues. gratuité des transport en commun . avoir une vraie politique énergétique. taxer l'énergie qui vient d'Allemagne, production aux charbons. on nous oblige à acheter de l'énergie aux allemand en prétextant que c'est de l'énergie verte . sauf que la production éolienne est principalement dans le nord de l'Allemagne et que lors du transport les lois de la physique s'appliquent. donc plus rien à la frontière , malheureusement de l'électricité à base de charbon!