en plus des incitations (et des punitions) fiscales, des campagnes choc sur tous les supports disponibles pour montrer à la population ce qu'il se passe dans le monde, hors du village de chacun... continents de plastiques dans les océans, des antibiotiques dans les rivières, des marées noires, les disparitions de la forêt amazonienne et des autres forêts tropicales, ....... les espèces vivantes sont chassées, dépecées, meurent, brûlent ou plus simplement sont écrasées par le développement incontrôlé de l'espèce humaine.