La simplicité réside certainement dans la généralisation de la production électrique et, à ce propos, où en est ITER et, dans la mesure où le projet n'est pas uniquement français, quel sera le partage de son utilisation lorsqu'il sera en fonctionnement? La complexité de projets écologiques en matière de production électrique réside certainement dans la volonté et les moyens techniques et diplomatiques dont l'Etat français veut bien se doter. Seule la source, l'origine, peut nous conduire où nous voulons aller. Le vent est la source de l'éolienne, c'est donc à l'endroit où il est le plus rentable qu'il faut se rendre, en mer et certainement pas sur terre où il perd considérablement de son pouvoir. La source d'un panneau solaire est le soleil, il faut donc aller là ou il y en a le plus, souvent sur des territoires de surcroît inhospitaliers où il n'est pas nécessaire exproprier les habitants. Tel que je l'ai précédemment évoqué, le désert est propice à une telle éventualité, d'autant qu'il pourrait permettre à la France d'être pionnière, en de brefs délais, à l'atteinte d'un pourcentage quasiment total de ses besoins énergétiques mais évidemment cela nécessite perdre de notre arrogance et négocier avec les pays propriétaires du Sahara, ce qui est possible et je suis prête à vous transmettre mes réflexions.