Promulguer la création de Centrales Villageoises qui sont des sociétés locales qui ont pour but de développer les énergies renouvelables sur un territoire en associant citoyens, collectivités et entreprises locales.  Les projets qui sont développés respectent le paysage et le patrimoine. Ils génèrent des retombées économiques locales pour les communes et les villageois.  A chaque fois que le gouvernement crées une aide en faveur de l'environnement, des dizaines de charlatent nous téléphonent plusieurs fois /jour pour changer nos volets, isoler nos maison pour un euros, remplacer nos fenêtres et j'en passe.  Le manque d'information et la peur de se faire arnaquer, nous empêche de franchir le pas