Actuellement il existe de nombreuses aides qui sont liés à la fiscalité : vous faites des travaux d'isolement vous pouvez bénéficier d'un crédit d'impôts si vous en faites la demande.  Ce système est bien souvent opaque de sorte que régulièrement les budgets prévus par l'État ne sont pas utilisés !  Aussi pourquoi ne pas les remplacer par un allègement du coût à la source comme le bonus-malus environnemental sur les voiture ?  Vous faites isoler votre logement, ça coûte 10000€, l'état finance à hauteur de 2000€, vous ne payez alors que 8000€ directement