Continuer à matraquer fiscalement les usagers d'un véhicule alors qu'ils ne peuvent s'en passer en l'absence d'autre alternative plus efficace est un non sens et ne peut que nourrir le mécontentement. Le carburant est aujourd'hui trop onéreux même après l'abandon de la dernière augmentation.  Parallèlement, personne ne va changer sa chaudière sous prétexte que cette année il existe une incitation fiscale. Il faut donc que ce soit une action de longue haleine qui permette un remplacement au fur et à mesure des remplacements.