l y a de plus en plus de personnes qui font et feraient des efforts pour ne pas gaspiller. Je pense qu'il faudrait mettre sur le marché des voitures économes et propres, des habitats avec des matériaux isolants et appareils ménagers basse énergie; De la nourriture saine . Tout cela compatible avec les petits budgets car l'Etat pourrait intervenir : soit inciter à mieux produire pour les marchés et de fait à mieux consommer pour les citoyens. En ce moment il y a trop de faibles revenus qui bien sûr peuvent manger ou se loger, mais au rabais ,et donc consomment des mauvais produits.