Rendre progressif le prix de l'énergie, l'eau,... Par exemple, l'eau est indispensable à la vie, 10m3/an/habitant gratuit, puis le prix augmente par palier pour inciter à l'économiser (ce n'est pas normal que l'eau pour remplir une piscine soit au même prix que l'eau pour boire ou se laver). Pareil pour l'électricité, le gaz... Ce mécanisme doit être associé à une grosse aide aux ménages moyens pour isoler les habitations (avec des matériaux sains). Les propriétaires loueurs doivent être forcés à rénover les logements passoires (avec aide -mais moins importante- pour propriétaires pas riches)