Globalement favoriser une offre plus responsable.   - Le prix des produits bio et/ou locaux est trop élevé, tout le monde ne peut pas se permettre de consommer de manière responsable. Il faudrait augmenter les aides aux producteurs bio et locaux pour une réduction des prix pour le consommateur.  - Favoriser (sur un plan informatif) la consommation locale/bio  - Offre responsable : réduction voire élimination du plastique et de l'usage unique. Mettre fin au suremballage des produits.  - Favoriser une alimentation contenant moins de viande ?