Avoir quelqu'un de confiance qui me dise la meilleure solution pour le mode de chauffage, et payer le juste prix pour l'entretien ou le changement de mon chauffage. Pour ce qui est de ne pas prendre la voiture pour les petites distances, il faudrait que je puisse prendre le temps le soir avec les enfants, mais on ne fait que courir: les recuperer en sortant du boulot, faire les devoirs, les emmener au sport, cuisiner, diner, coucher tout le monde... Chaque minute compte si on veut pouvoir dormir quelques heures! Ce n'est pas une vie.