Des primes de conversion de véhicules à énergie fossile pour un tout électrique me paraissent illusoires et dangereuses pour l'avenir. Il faut sortir de cette hypocrisie, sachant très bien que le tout électrique n'est pas viable et grandement polluant aussi. Des primes pour rendre les habitations moins consommatrices paraissent adaptées, mais je le répète, et ceci est bien dans la mentalité française d'assistanat à outrance, il s'agit d'abord d'initiative et de motivation personnelles. Une solution simple, et chaque français la voit chaque jour sur les routes, il faudrait interdire de circulation ces véhicules ultra-polluants, très nombreux sur les routes et jamais sanctionnés.  Traquer les véhicules polluants devrait être la priorité des services de police et gendarmerie routières.