- La chasse d'eau représente 20% de la consommation en eau d'un foyer. Il faut simplifier les mises en place de dispositif de chasse d'eau à partir d'eau de pluie. (trop lourd administrativement et trop coûteux aujourd'hui alors que techniquement, il n'y a rien de bien compliqué...) - Instauration d'un indicateur sur les produits de consommation pour avoir une vision rapide de l'impact écologique du produit acheté. - Inciter les entreprises françaises à faciliter le télétravail. (2-3jours / semaine) Chaque journée de télétravail, c'est des voitures en moins avec un soulagement du portefeuille du citoyen.