Généralisation des stations distribuant de l'éthanol : actuellement je doit faire 50kms aller/retour pour faire mon plein en éthanol, donc je n'utilise pas assez cette possibilité de mon véhicule. Pas de volonté politique de développer ce carburant et c'est désolant. La conversion à l'éthanol du véhicule essence permet de faire d'énorme économie pour son utilisateur tout en ayant une action écologique : actuellement on veut arrêter le gasoil pour passer a l'essence, mais incité aussi tant qu'a faire à convertit en éthanol et développer cette filière : Le développement de l’éthanol limiterais grandement notre dépendance vis à vis des pays producteur de pétrole car on est en mesure de tout produire chez nous : on a les agriculteurs, et l’industrie, du 100% made in France. Une suppression de la TVA sur les pompes à chaleur