vous en avez pas marre de taxer ? ^^" J'ai déjà changer mes comportements et bien plus que la moyenne. Je n'ai pas a supporter fiscalement le refus des autres a changer. Qd le consommateur comprendra qu'il est roi, on aura gagné une guerre.  Taxer donc les produits selon leur emprunte carbone, ça devrait refroidir les entreprises qui produise a l'autre bout du monde parce qu'elle refuse de payer localement. Je pense a l'alimentation, je consomme français et par saison au travers de coopérative et produits de proximité, mais il est aberrant qu'en grande surface les légumes français soit plus cher que ceux d’Espagne, du Pérou ou que sais je. Taxer donc aussi les entreprises qui produise en chine ou ailleurs, pour éviter les normes de production française ou européenne, consommer français vaut un bras et c'est qd mm aberrant qd on ont y pense. Faire un peu de protectionnisme et privilégier le local relèverait selon les domaines, du bon sens.