J'ai personnellement isoler mon logement et acheter une voiture hybride mais je pouvais me le permettre. Ce n'est pas le cas de tout le monde car l'amortissement est un fait mais il est long. Et que dire pour les locataires : les propriétaires devraient avoir obligation d'isoler un logement mis à la location, moyennant des aides pour les moins aisés. Les aides devraient être bien plus conséquentes. Par contre quand je vois des logements dans des bâtiments dits historiques qui ne peuvent avoir de fenêtres avec double vitrage pour respecter le dit bâtiment, j'estime que l'on se paye notre tête !! En quoi mettre des fenêtres à double vitrage va-t-il détériorer un bâtiment même historique ? Je sais bien que le ridicule ne tue pas mais quand même ! Bonjour la perte énergétique dans ces bâtiments ! Et les gens qui y sont logés, on les dédommage des frais occasionnés par leur surconsommation ? Pas à ma connaissance ! Le coût d'une directive autorisant le double vitrage sur tout bâtiment coûterait 0€.