L'Etat a un role majeur pour encadrer les changements de comportement ,  il doit nécessairement appuyer et encourager les initiatives multiples en essayant de favoriser une convergence des actions vers des objectifs clairs de développement durable sans vouloir tout faire lui meme;  Sans chercher à vouloir à tout prix promouvoir un modèle,; national, mais, au contraire  dans un cadre de concertation   Européen ,voire international ,, à co construire avec la société , les citoyens ou leurs groupement ou organisations.   Ce cadre viserait notamment à apporter, caution, méthodes, référentiels, labels,   les plus performants en favorisant un language commun reconnaissable au niveau international pour la ville durable par exemple,,   Le développement d'un tel cadre national coordonné avec les membres de l'UE,  et les initiatives internationales devrait, relever d'instance appropriées  telles le conseil économique et social (En France et en Europe) dotées de pouvoirs accrus dans ce domaine (financiers réglementaire) et restructuré pour assumer une fonction claire et prioritaire, associant tous, les acteurs concernés (citoyens de tous bords, de toute catégorie, de tous secteurs,  de tous pays) et être le garant du développement durable 'social économique et environnementale.   Un tel organisme devrait être obligatoirement saisi, ou pouvoir être saisi, de tout projet d'ordre; législatif ou  réglementaire. voire de certains projets tout court.