Acheter des produits locaux - le bio et le local sont souvent moins chers que les produits de supermarchés issus de l'agriculture conventionnelle. Acheter des produits réutilisables, notamment pour sa salle de bain (cure oreille, savons durs...). Ne pas acheter de voitures si cela n'est pas utile au quotidien. Si je ne peux me passer de voiture au quotidien, je limite mes déplacements, adopte une conduite souple et préfère l'achat d'une voiture respectueuse de l'environnement (pas nécessairement électrique). Ne pas voyager en avion si cela est possible. ==> les économies sont faites de petits gestes simples. Il n'est pas nécessaire de dépenser plus pour respecter l'environnement, il s'agit surtout de dépenser mieux et d'intégrer la notion environnementale dans ses comportements.