Le prix, le coût sont des facteurs déterminants. Mais à condition qu'ils soient 1 des éléments d'un programme global. Cela ne sert à rien de taxer le gazole pour réduire sa consommation car il est un composant du pétrole. Pourquoi l'Etat français avait-il poussé les constructeurs français à développer les moteurs diesel ? Parce qu'on ne savait pas quoi faire du gazole qui est un composant du pétrole et qui était un résidu, un rebut de fabrication. Plus on raffine d'essence, plus on a du gazole. Alors qu'en faire ? On revient à la case départ des années 60...