Pour que ce soit supportable, il faut que cela soit juste! Appliquons le principe du pollueur-payeur en toute matière! Il faudrait donc des lois qui s'attachent à inciter (et taxer) très fortement tous les pollueurs (particuliers, administration, entreprises, industriels, agriculteurs, dont les pêcheurs qui épuisent les ressources, etc.) à la hauteur des dommages qu'ils causent à l'environnement et aux générations futures qui peinent tant à être protégées dignement par la Loi. A cet égard, il est urgent que les lobbies industriels et financiers soient remplacés, dans les instances de pouvoir et de décision, par un lobby de défense et protection des génération futures.