Crédit a taux zero pour la transition energetique + aide d'état pour les plus démunis. Pour plusieurs raison. Première raison: je suis pret a investir mais hors de question d'engraisser une banque avec un taux de 3% ou plus alors que la plupart des banques sont en grande partie responsable de la situation actuel. Deuxième raison: Je ne vois pas pourquoi la transition energetique qui est enjeux de survie pour nos enfants doit permettre de faire de l'argent pour certain financier qui ont suffisament d'argent comme ça.