Soutenir davantage l'achat d'un vélo électrique, d'une voiture électrique ou hybride. Soutenir les modifications faites au domicile pour consommer moins d'énergie et d'eau, ce qui permettrait de les amortir plus rapidement et d'inciter davantage à faire ces modifications. Payer une petite taxe écologique sur mes impôts qui irait directement en subvention pour la transition écologique. Que sur chaque produit acheté l'éco-participation soit 10 à 100 fois plus élevée, elle est absolument ridicule actuellement, et qu'elle soit proportionnelle à la pollution générée par sa conception/fabrication/utilisation/recyclage !!!