organisation d'un système d’exonération sur présentation de justificatifs d'adhésion ou d'inscription chez commerçants engagés. Développement et simplification des remises et de réduction d'impôts pour l'achat et la location de nouveaux véhicules fonctionnant avec ces énergies. Encourager la location longue durée de véhicules d'occasion, entretien inclus, favoriser la fiscalité pour ce type d'offres et d'opérateurs.  favoriser et développer  les commerces et commerçants zéro déchets ou qui vendent des produits en vrac.