Plus de transports en communs en dehors des agglomérations, et des transports fiables (la SNCF ne l'ai pas, pour l'avoir pratique il y a beaucoup trop de retards, de grèves, etc on ne peut absolument pas compter sur eux).  Egalement plus de possibilité de télétravailler pour les métiers qui le peuvent. Mettre en place des salles de co-working dans les campagnes, bien équipées, avec tout ce qu'il faut pour faire des réunions à distance, travailler efficacement (réseaux internet). Ainsi cela permettrait de repeupler les campagnes, cela permettrait aux communes qui mettent en place de type de locaux de co-working attractifs de faire venir de habitants. Encore faut-il que ces personnes puissent accéder au même titre que tous les citoyens à un bon niveau d'éducation de leurs enfants (donc avoir une école pas loin !) et à des solutions pour leur santé !!! (déserts médicaux, fermeture des maternité ... = santé en danger !!). Arrêtons de forcer les gens à migrer en ville se concentrer dans des petits logements confinés.