SUPPRESSION DES IMPÔTS par la création d'une MICRO-TAXE sur tous les paiements électroniques, achats en ligne, paiements par carte bancaire, retraits automatiques, transactions effectuées par les entreprises (banques comprises). Selon Marc CHESNAY une micro-taxe de 0.1% la TVA disparaît, avec 0.4% la déclaration fiscale perd de son utilité!  On pourrai répondre à presque toutes les demandes des gilets jaunes, instaurer le revenu universel, rembourser la dette. Facile à mettre en œuvre rapidement, cette taxe ne touche que les paiements électroniques. Là je suis prêt à changer mes mauvais comportements.