Si les multinationales sont taxés si elles ne respectent pas leur engagement : 0 déchets / 0 perturbateurs endocriniens / 0 huile de palme /paraben /aluminium ect.... Si la dépense d'énergie nucléaire diminue. Si la répartition des richesses est plus juste.  Si vous vous basez sur des échanges de services ( plan financier est plus supportable et cela met en connexion les citoyens )    exemple : je fais pousser mes légumes : je les offre, en échange, quelqu'un m'apporte un service(réparation de vélo, repas ect...).