Si le gouvernement réalloue les finances pour subventionner l'agriculture biologique, il n'y a pas de raison que l'alimentation coute plus cher. Idem pour le développement d'essence à base de produits végétaux. Le nerf de la guerre est où prendre l'argent? DIMINUER les dépenses publiques inutiles: les ors du Sénat, les fantomes de l'Assemblée Nationale etc etc etc. Le standing de la France est important, mais il y a tellement de dépenses inutiles  dans le public que c'est INSUPPORTABLE de demander aux salariés du privé et aux entrepreneurs de se serrer la ceinture quand le public gaspille autant. Chacun doit y mettre du sien et aujourd'hui ce n'est pas le cas. La situation apparait comme injuste d'où l'émergence de mouvements "grassroot" comme les Gilets Jaunes. C'est le premier de cette ampleur, ce ne sera pas le dernier;