D'abord il faut avoir envie de le faire parce que les sujets les plus importants sont traités à savoir : - l'interdiction de mentir dans  les pubs (axer son discours sur un élément pour en faire oublier un autre : ex pubs pour les voitures, ex pubs pour les médicaments; ex pub pour la nourriture).  - arrêter de toujours pousser les gens à la consommation de produits - valoriser les activités intellectuelles dans les gares,  les villes .  Ex : une gare où tu achètes 30 minutes de jeux avec d'autres personnes, 2 € et tu fais une partie de times up.   Ex : 2€ et pour 30 minutes à un atelier "je le dis en 5 minutes" : lire à haute voix une partie d'un bouquin que tu trouves top puis écouter les autres et débattre. - Refonder le CSA  et lui donner un rôle de police de la pub.  - interdire la pub pour les produits malsains  : aux industriels à apporter la preuve que leur produit à un vrai + à offrir - associer chaque produit, chaque entreprise  avec une pastille de couleur représentant sa note environnementale  - faire payer les industries pollueuses. - interdire les lobbies (celui qui a de l'argent est celui qui fait passer ses opinions); c'est anti démocratique.  - Mettre des bacs de tri avec des infos claires. - interdire la circulation des voitures en centre ville.  - faire en sorte que les gens travaillent la moitié (par exemple) du temps chez eux pour diminuer le flux des voitures. - interdire la pub pour les voitures polluantes - Mettre à disposition des consignes en ville (qui soit compatible avec vigipirates)