J'ai déjà changé mon comportement et je peux sans doute l'améliorer encore mais ce qui me serait le plus supportable sur un plan financier pour m'y inciter serait "l'exemple venu d'en haut" à savoir : un comportement exemplaire du Ministère de l'Environnement par une réduction drastique entre autres de ses déplacements en avion… dont chacun sait qu'ils sont très polluants… etc.… Il faut changer de mode de vie : c'est impératif, il est donc indispensable que les conseilleurs se mettent aussi à l'œuvre !