Je m'interroge sur le crédit d’impôt pour la transition énergétique. En effet, celui-ci ne concerne que la résidence principale. Hors en France, il y a 3.2 millions de résidence secondaire qui nécessite, au même niveau que les résidences principales, d'isolation ou de changement des équipements moins énergivores. Ne serait-il pas possible, si ce n'est d'autoriser le crédit d’impôt sur tous les logements d'un même propriétaire, au moins laisser le choix au propriétaire de choisir 1 logement (et 1 seul) sur lequel il souhaite utiliser le crédit d’impôt pour la transition énergétique. En espérant que cette idée fasse son chemin et puisse être un jour être retenue ou tout du moins étudiée.