déjà quels sont mes comportements à changer, c'est bizarre comme question ? Réduire mes distance de déplacement ? il faudrait pour ça que je puisse déménager, mais étant au chômage, il est impossible de changer d'appartement pour me rapprocher d'une grande ville. Dans ce cas il serait bien de voir une aide a la mobilité de lieux d'habitation pour pouvoir et d'une réduire ces distance de trajet et de deux réduire le poids de son loyer ce qui éviterais a beaucoup de chômeurs de se retrouver dans la mer,,,,,