Marteler encore et encore car il est difficile de faire évoluer les mentalités... responsabiliser par des campagnes chocs (du genre de celles contre le tabac ou pour la sécurité routière)  pour faire comprendre ce qui nous attend si on ne fait rien ! Il faut rendre concret les résultats de notre mode de vie et l’impact que cela aura pour nos enfants et petits-enfants.... les nôtres ! Car, bien entendu, on se fiche de se qui se passera dans les pays voisins... Faire de la pédagogie dans les écoles, sensibiliser à l’effet papillon...