Pourquoi cela serait au citoyen de payer? une solution simple et gratuite sur les déchets par exemple... faire une réglementation nationale sur la couleur des poubelles et forcer les industriels à utiliser les mêmes couleurs sur les emballages... ainsi même un enfant de maternelle saurait dans quelle poubelle mettre son déchet... Des choses simples il y en a, mais faut il vouloir les mettre en application au niveau industriel au lieu de vouloir toujours le faire sur le citoyen qui avec les besoins de bénéfices des entreprises sont devenu des banquiers, pompiste, postier, caissier etc. grâce aux automates... ne pensez vous pas qu'ils sont suffisament sollicité au quotidien et que les entreprises pourraient faire aussi leur part de participation dans l'intérêt général?