L'écologie ne doit pas être punitive, je pense que les hommes politique doivent montrer l'exemple. Quand je regarde le parc des véhicules dont dispose l'état il y a encore beaucoup de travail. Il ne faut pas demander des efforts dans ce cas aux Français. La France à développer à grand frais un réseau de TGV, il y a quelques années mise en place des Bus Macron, qui viennent en concurrence sur certaine ligne de TGV, c'est peut être moins chère mais çà reste une aberration en terme d'écologie. Je pense qu'il fallait continuer à favoriser le train sur les dessertes où il est plus pertinent, et chercher à en baisser le prix, pour que les français y ont accès plus facilement, peut être en baissant le confort à bord, en parti fait avec les train Ouigo.