Que le prix des transports collectif (le train notamment) soient fonction du revenu et de la fortune des gens. QU'on plante des arbres, et qu'on crée des jardins collectifs un peu partout Avoir un logo élevage durable comme il existe un logo pêche durable Supprimer le logo Bio et le remplacer par un logo Durable, mais en obligeant les producteurs et transformateurs et distributeurs à calculer l'impact social, économique et environnemental de chaque produit qu'il vendent. Comme c'est très difficile à calculer, ils en vendront peut être un peu moins et ça contribuera à une décroissance favorable à la planète.