Je suis pour l'augmentation du prix de l'essence et du diesel pour inciter à prendre moins la voiture. Pour les 80km/h car cela diminue fortement les consommations ; je propose d'ailleurs de baisser également la vitesse max sur autoroute. Pour des incitations plus fortes financières sur la filière bois / énergie dans le chauffage. Je pense également que le gouvernement devrait légiférer sur l'obsolescence programmée, et les codes de la construction afin d'imposer des habitats passifs pour les constructions neuves; tout ceci fait économiser de l'argent aux ménages.