Arrêtez d'offrir des primes ou des réductions fiscales ! là aussi on ne voit que le court terme et vous aussi d'ailleurs pour les prochains bulletins de vote. Expliquez et justifiez les gains potentiels, les économies à long terme. Oui isoler par l'extérieur coûte 10% plus cher mais les économies en consommation chauffage s'élèvent à plus de 20% ! Encore faut-il que nos maçons sachent isoler par l'extérieur, et là on touche à l'éducation, l'innovation dans nos centre de formation. Pourquoi tant de retard en France alors que cette pratique si l'on revient à l’isolation par l’extérieur est courante en Europe du Nord ou au Québec (chez "nos cousins").