Réduire la TVA sur les produits fabriqués de façon vertueuse ou présentant un cycle de vie plus vertueux. Taxe sur les produits peu vertueux (transport, recyclabilité, obsolescence, ...). Rajouter une taxe d'aéroport pour financer la transition écologique. Inciter fiscalement l'investissement dans les énergies renouvelables et le financement local de solutions à l'échelle des territoires (utilisateurs deviennent propriétaires de solutions locales énergétiques). Taxer de façon plus importante la masse des véhicules pour faire reculer le développement des SUV plus gourmand en ressources à produire