la solution efficace : le  diagnostic énergétique de l'immeuble ayant démontré une déperdition de 52% par les huisseries, les fenêtres et caisson de volets roulants, seuls les changements de ces éléments réduiront la consommation d'énergie recherchée. les mesures adoptées par le Gouvernement  en 2018 à savoir la diminution drastique des aides  voire une quasi disparition pour les éléments cités. vont à l'encontre du but recherché: trop coûteux pour les particuliers qui par ailleurs: ne bénéficient de rien hormis une hausse de la CSG  et d'une retraite gelée  non indexée sur le coût de l'inflation.