Pourquoi faudrait-il être incité financièrement ? Il est aussi possible de convaincre les individus de la nécessité de changer de comportement et de la facilité de ces changements. Une démarche écologique n'exige pas un effort considérable. Elle peut devenir progressivement plus importante, un geste en appelant un autre pour finalement changer considérablement ses comportements.  Des campagnes de communication bien menées, exposant les gestes les plus simples permettraient probablement une plus large prise de conscience et de faire évoluer les mentalités et les comportements des individus. Il faut aussi agir auprès des industriels et des commerçants, lesquels n'ont pas tous encore compris que le modèle avec lequel nous vivons depuis quelques décennies n'est pas durable. S'il faut vraiment communiquer sur le plan financier, il est assez aisé de faire comprendre que l'écologie est une démarche économique : ne pas gaspiller, conserver les choses, ne pas jeter, acheter en circuit court etc évite des dépenses inutiles.