Déjà responsabiliser les entreprises comme EDF, les distributeurs privés de gaz et d'eau.  Dès que vous essayez de réduire votre facture, c'est le prix unitaire qui augmente. Ces entreprises ne veulent pas voir baisser leur chiffre d'affaire. Une partie des citoyens ne font plus d'efforts car cela ne se voit pas sur les factures. Ce n'est pas à l'état de donner mais aux entreprises d'être plus responsables. Les prix unitaires ne doivent pas être la variable d'ajustement car la production ne leur coûte pas plus cher.