Il faudrait favoriser la location en libre service de véhicule électrique dans toutes les villes à des prix très raisonnables. Le solaire doit être beaucoup plus rentable pour les particuliers : moins de 10 ans. Ou alors l'installation des panneaux solaires est prise en charge par la commune ou la région qui récupère la revente de tout ce qui n'est pas consommé par l'habitation. Ainsi le particulier fait de grosses économies sur sa facture d'électricité mais ne gagne pas d'argent. L'argent gagné va à la collectivité.