- Petit prix des transports en commun. - Augmenter le nombre de pistes cyclables et de transports en commun en campagne. - Rétablir les réductions d'impôts pour isoler les logements car une chaudière c'est bien mais si toute la chaleur est perdue au fur et à mesure, est ce bien une économie? - Éviter le gaspillage d'énergie - Recyclage ex : en Allemagne, les bouteilles en verre et en plastique sont consignées - Interdire pour ne plus laisser le choix (produits à usage unique, paille, . - Promouvoir la recherche de nouvelles énergies (je ne parle pas du nucléaire).  - Ne pas construire plus de logements, mais rénover l'ancien et le bâti vacant pour diminuer le prix des logements et diminuer les distances domicile-travail. Outre cette mesure, l'essentiel c'est carrément de placer les investissements industriels dans les territoires ruraux, là où le logement et la main-d'oeuvre sont disponibles. - Revenir à une agriculture et à un mode d'élevage respectueux de notre environnement et des animaux (consommer moins mais mieux) - Subventionnez les matériaux isolants pour aider les gens qui ne peuvent faire appel à des entreprises pour isoler leur logement.