LE PLUS SIMPLE: plutôt que de financer de nouveau EPR dont on n'est pas capable de faire. Financer l'autonomie énergétique en finançant l'installation de dispositif solaire éolien géothermique et isolation à tous les foyers. En parallèle  facturer a chaque foyer 100e par mois pour créer ou modifier erdf pour installer et entretenir ces dispositifs > maintien de l'emploi et création de nouveaux métiers, mais aussi plus de personne en détresse énergétique face au froid. Il y a moyen d'équilibrer les couts financier et sociaux, voir de rendre rentable pour tout le monde le système(Economie, bien être, maladie...).