contraindre les fabricant et installateur a un prix juste tant pour les chaudières.  que pour les voitures dites écologique, une aide de 5000€ sur une voiture qui coute 26000 +/- il faut pouvoir les sortir les 21000€ sur un salaire annuel qui ne couvre pas les 20000€, là aussi les prix des voitures dites écologique (ca reste a prouver pour le recyclage des batteries et la production de l'électricité par le nucléaire, que fait on des déchets nucléaires???? en finir avec l'obsolescence programmée donc revoir la culture du produire plus, pouvoir faire réparer les machines de préférence dans son quartier.