Je suis retraité de 43ans dans l'administration en tant que catégorie B. Aucune des mesures gouvernementales ont pu m'être appliqué. En retraite depuis juin 2011, je touche en janvier 2019 : 3,45€ (trois euros quarante cinq) de plus par mois ! L'eau, l’électricité, le gaz, l'essence, les impôts, les soins de santés,  les mutuelles, les péages d'autoroutes, les habits, la nourriture,  n'ont ils pas augmenté de plus de 3,45€ en 7 ans 1/2 ?. Ré-indexer les retraite sur l'inflation nous aiderait déjà bien.