Plus que les solutions financières, faire en sorte que les dispositifs "non polluant" ou qui y contribuent soient à disposition facilement et à proximité et qui concurrencent avec succès les autres offres. Dans l'attente, les favoriser par des crédits d'impôts pour les entreprises et des modalités réduisant dès l’achat les prix de ces dispositifs. Concilier lutte contre le travail au noir et la possibilité de rembourser les achat d'équipements neufs par des ménages qui feraient eux même les travaux pour des soucis d'économies.