Il s'agit plus d'une volonté que des moyens. Cette volonté pourrait se développer si par exemple l'Etat montrait l'exemple en soutenant et développant les transports en commun existants et non pas en rajoutant des "gadgets" comme les cars Macron qui encombrent les routes, les dégrades et incitent les gens à ne plus prendre le train. Demain, une fois éliminé les concurrents, un quasi monopole s'établira et les cars ne seront plus compétitifs mais entre temps des lignes de chemin de fer auront été supprimées.