Pour changer de voiture, la prime devrait exister pour tout ceux qui veulent faire cet effort ! Je fais parti de la classe moyenne et je paye pour que tous les autres aient accès aux aides. Moi je n'ai le droit à rien sur le plan financier alors que je dépense 300 euros par mois dans ma voiture pour aller travailler. Mais ma voiture est trop ressente et je gagne trop ma vie pour m'aider à changer de voiture. De plus l'installation de borne et le rechargement d'une voiture électrique n'est pas gratuite.