Proposer des véhicules neufs peu polluants et peu chers. En effet les personnes  appartenant aux classes moyennes et populaires ont parfois un  véhicule plus ancien et donc pollueur, faute de moyens, et non pas par choix. !!! Lorsqu'il a été décidé par une loi ou un décret quelconque que le véhicule ne pouvait plus rouler parce qu''il était trop polluant, il est parfois impossible pour ces personnes d'acheter une voiture neuve.  Il faut que les hommes politiques qui n'ont pas de problème financier ou très peu,  réfléchissent à ce problème.