les solutions écologiques dans l'organisation de la vie quotidienne sont souvent économiques.  Le problème n'est donc pas tant une question financière (hors cas de la voiture et du chauffage) que de facilité. - concernant les familles pauvres ne pouvant pas investir dans un chauffage, il faut apporter une aide leur permettant de ne pas avoir à faire l'avance des frais (il me semble qu'il y a actuellement un accord avec l'Etat et des fournisseurs d'énergie sur ce point). - concernant l'usage du véhicule: développer les transports collectifs et s'assurer de l'existence d'accès handicapés/poussettes, mettre en place des parkings gratuits ou quasiment en périphérie des grandes villes et limiter l'accès au cœur des grandes villes aux véhicules - favoriser l'alimentation bio et locavore dans les écoles, soutenir l'agriculture française bio ou raisonnée pour permettre à tous d'y avoir accès à un prix raisonnable - réintroduire dans les écoles, collèges et lycées des cours de travaux manuels type cuisine, couture, bricolage pour permettre de limiter les achats de produits alimentaires industriels et favoriser la réparation plutôt que de jeter