Je vis comme je peux, "acheter" est pour moi un gros mot (comme merde, va te faire foutre, connard),  Je ne ne vois pas aucune mesure qui m'inciterait à moins polluer, je ne mange pas de viande depuis des lustres, je ne change ni de chaussures, ni de vêtements pour être à la mode, je n'ai même pas de portable, .... (je suis un ours ....) Par contre, arrêter de fermer les classes uniques, ou les minuscules écoles rurales ( ce qui transfère le solde à régler par l'état d'un instituteur voire deux pour ceux d'un transport scolaire et d'une cantine privée à la charge , si je ne me trompe, du département et des parents) ....  Ah, mais, c'est vrai,  j'oubliais la guerre ne pollue pas, car déjà, bien évidemment,  les avions de guerres ne polluent pas, .... et donc, c'est pareil avec le transport scolaire,  (promener des enfants de 3 ou 4 ans en car, c'est si merveilleux, ) idem avec le déménagement des usines, (c'est si doux de vendre sa maison dans le Nord, pour un boulot à Fos, pendant que sa femme abandonne son emploi ...)   idem avec la fermeture des maternité de proximité ...., car seul le quidam pollue, si la pollution est un problème, c'est uniquement et seulement la faute, la très grande faute du citoyen