Aucune, je ne fonctionne ni au bâton ni à la carotte. Juste au bon sens. Je suis assez favorable au système pollueur/payeur mais à condition que cela s'applique à tous en commençant par les plus gros pollueur et que la taxation ne vienne pas en surenchère d'une autre (ex : taxe sur les carburants qui sont déjà hyper taxés). Pourquoi ne pas taxer les supertankers avant les automobilistes (qui paient déjà un maximum) ? Et s'il devait y avoir un système taxes écologiques, il faudrait que les sommes recueillies soient directement affectées à des fonds spécifiques et réinvestis au service de l'environnement et pas affecté à couvrir de façon obscure des dépenses de l'état ou le trou de la sécu.