- une taxe carbone dédiée uniquement à la transition énergétique. - taxer le kérosène. - taxer les grosses cylindrées à l'achat - de façon dissuasive. - une tva moindre sur les produits Bio et label rouge. - indexer les barèmes d'impôts sur les pratiques comportementales en faveur de l'environnement : chauffage, tri des déchets, transport. - diminuer les nombres de sacs et la taxe ROM selon les critères de tri et davantage prendre en compte les bonnes pratiques des usagers, c'est à dire responsabiliser les usagers et leurs faire confiance sur les nombres de sacs annuels nécessaires pour collecter leurs ordures ménagères. - un financement moins cher et plus facile à mettre en place par les banques pour des chauffages plus efficaces et plus respectueux de l'environnement, surtout pour les faibles revenus.