L'aide à l'isolation des logements me paraît la plus simple et la plus rentable. Le coût financier pour l'état me semble totalement compensé par un soutien à l'emploi que génèrerait une telle mesure (emplois qui ne peuvent s'externaliser cette fois). Elle se traduirait par une moindre consommation énergétique impactant directement la balance de nos payements. Chacun de nous ferait une économie substantielle et gagnerait considérablement en confort (été comme hiver). On appelle ça du gagnant/gagnant me semble-t-il.