La mise en place d'une vraie TVA écologique. C'est-à-dire véritablement augmenter la TVA pour tous les produits qui viennent de loin ou bien qui sont constitués de matériaux polluants ou avec des ressources limités, ou encore ceux qui ont un gros impact sur l'environnement. Par exemple, les voitures à carburant fossiles pourraient avoir une TVA à 30% (ou plus...), ainsi que les téléviseurs, les ordinateurs, les téléphones portables, les matériaux de construction non écologiques comme les simples agglos de béton (qui ne sont pas isolants par eux-mêmes au contraire des briques monomur ou du béton cellulaire par exemple), les matières plastiques, etc. A contrario on pourrait envisager de diminuer la TVA des produits considérés comme vertueux.