Je pense que pour changer les comportements il faut justement arrêter de taxer les particuliers car cela les rends réfractaires, non proactifs et cela ne permet pas une co responsabilité dans le changement des comportements indispensables à adopter. Par contre des systèmes de taxes incitatives auraient à mon sens plus de poids. Par ex, un particulier habitant une maison individuel qui met en place un compost dans son jardin serait à valoriser par rapport à son voisin qui n'opère pas ce changement alors que vivant dans le même contexte. Afficher sur TOUT les produits de consommation (alimentaire, vêtement, électronique, voiture,...) le nombre de km parcouru par le produit et l'ensemble de ses composants et le taux de CO2 produit que cela présente. Taxer les produits emballés (internaliser les externalités) pour qu'à produit équivalent le vrac soit moins cher.  Qu'a trajet équivalent le train soit plus économique que la voiture. Comme l'a fait la ville de Dunkerque, rendre les transports en commun gratuits (ils l'ont fait : c'est donc possible!)