Si je reformule la question, cela donnerait-il cela: "qu'etes-vous prets a payer de votre poche pour changer le status quo?", c'est bien cela?  Une carte de transport. Des formations sur l'agriculture urbaine. Pour l'eau et la pollution, c'est une autre affaire. Nous payons deja des taxes mais la question est, a quoi servent-elles?  Ah, je serais prete a payer 1 euro/an pour savoir ou va notre argent (jusqu'au dernier centime) dans un rapport simple et clair, sans jargon . Si l'etat est plus transparent, je le serai aussi et serai surement plus disposee a "changer mes comportements sur un plan financier".