Taxer les produits importés de consommation alimentaire, textile et autre pour rendre plus compétitif et accessible à un plus grands nombres les produits français ; taxer les produits en fonction du nombre d'emballages et sa qualité recyclable. Promouvoir l'économie durable sociale et solidaire au détriment d'une économie de surconsommation de bien et service. Instaurer une éducation à l'environnement dans chaque école (primaire / secondaire / etc) Ou tout simplement Faire en sorte que tous le monde change ses mentalités : un réveil citoyen en proposant des solutions concrètes en responsabilisant les consommateurs plutôt qu'en les rendant consommateurs compulsifs. Arrêter ce système destructeur.