Les routes sont financées par nos impôts. Faisons de même avec les voies ferrées, renouvelons les voies secondaires, remettons en place des train régionaux, augmentons de la vitesse sur ce réseau ainsi que la fréquence, le tout financé par les excédents générés par les sociétés d'autoroute qui auront été entre temps nationalisés et seront gérées sous forme de société d'économie mixte. Abaissons le prix des péages sur les lignes ferroviaire entre grandes villes ; Développons le ferroutage, que ce soit une obligation pour les distances supérieures à 250 km. Augmentons et rétablissons les péages pour poids lourds (portiques) sur l'ensemble du réseau, Fiscalisons les carburants d'avion Fiscalisons les carburant des cargos.