Que les pollueurs principaux ( entreprises, supertankers) soient taxés. Que la recherche soit financée à hauteur des enjeux pour trouver des solutions. Que les solutions qui existent ne soient pas sacrifiées pour faire plaisir aux lobbyes financiers et qu'elles soient développées. L'utilisation d'1% des forces maritimes (éolien, force des marées, force hydraulique, algues...) permettrait de fournir l'énergie dont le monde a besoin. Pourquoi continuer avec les énergies fossiles et le nucléaire qui polluent?