Il n'y a pas de mesure financière qui puisse modifier mes besoins : aucun véhicule électrique, par exemple, ne présente l'autonomie et la capacité de recharge qu'offrent les modèles thermiques actuels. Des mesures financières "dissuasives" ne peuvent que me sanctionner dans mon mode de vie en me contraignant à en changer.   Pour qu'une mesure financière puisse avoir un effet incitatif, il faut qu'elle intervienne dans un choix équivalent. Lorsque le choix n'est pas équilibré, la dissuasion financière est une sanction.