des parkings, des transports au commun.... des émissions  pédagogiques à heures de grande écoute, FAIRE PARLER LES JEUNES, qu'ils défendent leur planette, nous devons nous effacer et leur laisser le devant pour prendre les commandes de ce débat.... C'est notre génération qui a bouzillé la terre, en prendre conscience et leur donner les manettes. Dans une ville comme Puteaux, riche, moderne... des vélibs, des voies cyclables... AUCUN PARKING VELO, impossible d'accrocher son vélo si on fait des courses... et la nuit, menace d'enlèvement... si l'immeuble n'a pas de local à vélos,  on le monte sur son balcon quand on en en a un... complètement anachronique... personnellement à 74 ans, je suis obligée de le descendre à la cave... sur ma pauvre épaule