Aucune. Au niveau individuel, il y a déjà trop de taxes. Tout le monde en a marre des taxes et de la redistribution toujours plus confiscatoires pour les quelques personnes avec encore des revenus élevés. Ces derniers cherchent de plus en plus à quitter le France tellement ils en ont marre ! Il faut créer de la richesse en France (et arrêter de la repartir) à travers des industries VERTEs et BIO et devenir le leader mondial de ce secteur alors qu'on coure encore après le numérique qui est déjà perdu ! Soyons visionnaire et proposons au pays un projet fédérateur et motivant pour toutes les générations