je le répète une nouvelle fois ! arrêtez de culpabiliser le citoyen. Ce n'est pas lui qui est à la source du dérèglement climatique.  le citoyen ne demande que ce qui lui est proposé. Le comportement à changer est celui de ceux qui propose les produits que nous achetons et utilisons.  Si le citoyen a  les moyens financiers d'acquérir une maison économique sur le plan énergétique qui ne lui reviendra pas plus cher en intégrant les coûts de chauffage qu'une maison "passoire", il ne choisira pas la maison "passoire" ! C'est donc bien l'offre qui modifiera le "comportement" du citoyen et surtout son coût.  En résumé,  le comportement du citoyen moyen avec des moyens financiers limités   changera si le surcoût généré par le changement est compensé par les économies réalisées à moyen terme.