Aucune à titre individuel, nous payons déjà énormément d'impôts étant dans les tranches supérieures et faisant déjà des efforts dans un logement BB+.  Nous accepterons un effort collectif au travers des réseaux de transports en commun remis au niveau pour accéder à toute la province, même si les trains sont peu occupés. Nous souhaitons que dispositifs tels que l'Ecotaxe qui ciblait précisément un modèle de transport très agressif pour l'environnement fassent leur retour. Son abandon est une tragédie d'autant que l'argent collecté pouvait relancer les transports collectifs comme le rail.  A titre d'exemple de cette tragédie, il n'est pas acceptable que les autorités laissent la SNCF abandonner des silos à grain en refusant d'entretenir les voies comme à Epoisses (21): 400000 tonnes de céréales qui sont passés du rail à la route. 10000 camions / an ! La part variable de tout le management de la SNCF devrait être calculé au nombre de camion qui disparaissent au profit du train ! L'ecotaxe doit être imposée et augmentée pour le commerce en ligne qui développe énormément de transport isolé donc polluant (les avions d'Amazon Prime...)