Pour faire changer les comportements individuels, l'Etat doit d'abord montrer l'exemple ! Répondre aux enjeux écologiques mondiaux implique de remettre en question le fonction de notre société industrielle, il faut changer de paradigme : le pouvoir d'achat, la consommation ne peuvent plus être les moteurs économiques de notre société.  Les collectivités pourraient indexer la taxe de ramassage des ordures ménagères au prorata de la volumétrie produite, cela inciterait les ménages et les entreprises à moins produire de déchets.