pour les entreprises : augmenter la TGAP sur l’enfouissement de 150 euros/tonne (prévenir 1 an à l'avance pour que chacun puisse s'organiser au niveau du tri) : Réaction de l'entreprise : mise en place de solutions de tri et du coup pas d'augmentation de leurs charges annuelles liées au déchet, mais juste un changement d’organisation lié au tri du déchet. Trop peu de tonnes sont valorisées matière. Pour les particuliers : multiplier par 10 le prix des poubelles ordures ménagères et leur offrir la possibilité de trier et composter avec un service civique de chaque chômeur de 2h par jour pour ramasser le compost de chacun. Donc, comme aujourd'hui, mis à part les couches de bébé, il ne reste que de la poubelle "jaune" (valorisable) et des aliments à composter, le particulier qui trie s'en tirera pour le même prix. Conséquences : moins de rotations de camions poubelles, moins de déchets à brûler provenant des particuliers, Moins de gaz à effet de serre!!