A moins d’être démagogique, on ne peut pas être en même temps pour la baisse des impôts et pour l’augmentation des services publics. L’information de solution alternative est essentielle. Il faut inciter les personnes à ce changement sans les bousculer. De la pédagogie avant tout pour faire passer le message. Montrer à ces personnes qu’elles ont intérêt à envisager ce changement qui devra ce faire de toute façon dans le temps le plus court possible. Certains ont vraiment besoin d’être aidé. Car pour une famille au SMIC, l'essentiel est de payer son loyer, ses factures se nourrir….  Obtenir des engagements massifs de la parts des acteurs les plus polluants (grandes entreprises, transports maritimes et aériens)