Alléger mes charges, mais avec 500 € de taxe d'ordures ménagères (assise sur les impôts fonciers, même étant seule), une taxe d'habitation d'étudiant non allégée et la CSG sur ma retraite, autant de taxes injustes, je suis coincée. Pour exemple, ce mois-ci je paie la régularisation de l'électricité de mon fils (588€ sur 880€), ma facture bimensuelle électricité (136€), la mensualité électricité du studio étudiant (62 €) et 1/3 de ma facture semestrielle de fuel (301 €). Il me reste 150 € pour vivre !!! Accessoirement, il faudrait plus de souplesse pour solder ses factures : Le délai de paiement est de 15 jours, mais les courriers sont envoyés en petite vitesse (VEOLIA) et le premier jour de retard se traduit par des frais supplémentaires parfois très élevés.