Taxation carbone sur l'alimentation (bonus/malus) exemple : malus sur la viande bovine car sont rapport impact carbonne/ calorie est très néfaste.  Taxation carbone sur le transport aérien intégrée aux taxes d'aéroports, avec une seule comptabilisation de la taxe en cas de vol en correspondance. (Ex : Le vol Lyon-New York via Paris serait autant taxé que le Lyon-New York via Londres, afin de ne pas pénaliser Air France vis-à-vis de British Airways). Ce système permet de pénaliser toutes les compagnies de la même manière et d'inciter à réduire l'utilisation de l'avion.