Les aides fiscales pour isoler les logements m’ont bien aidée. Des taxes collectives sur les déchets mal triés, comme cela se fait dans certaines régions, inciteraient à trier. Il faudrait inciter la population à recycler ses déchets organiques en lui expliquant l’appauvrissement des sols, en incitant les copropriétés à installer des bacs à compost et à permettre aux résidents de cultiver leur lopin. Il faudrait permettre aux citoyens volontaires de cultiver le pied des arbres citadins. Il faudrait que les nouveaux logements soient conçus pour économiser l’eau et l’énergie (être autonomes en énergie) et si possible qu’ils permettent un certain recyclage, par exemple de l’eau (ex : l’eau des douches des logements supérieurs pourraient servir d’eau dans les toilettes immédiatement inférieures). Il faut que la TVA sur les produits et services bons pour la planète et la santé publique soient minimaux, et que la TVA sur les produits et services nocifs pour la planète et la santé publique soient maximaux. Il faut inciter les français à utiliser des cosmétiques biodégradables et des produits ménagers idem.