Question non pertinente. La réponse a la catastrophe écologique en cours ne peut pas être "simple". Elle implique un changement complet de notre mode de consommation et de vie : favoriser la production locale et les circuits courts, taxer les importations inutiles, en particulier celles de produits alimentaires, limiter drastiquement la consommation de viande, développer les transports en commun et le ferroutage, taxer les transports récréatifs et le tourisme de masse, bannir l'usage du plastique, subventionner l'agriculture propre et interdir les pesticides qui transforment les campagnes en cimetières, lutter contre le gaspillage alimentaire, réduire significativement les quotas de pêche, condamner l'obsolescence programmée, et surtout, SURTOUT bannir totalement l'utilisation des énergies fossiles et lancer un vrai programme de développement des énergies renouvelables.