Question sans intérêt qui ne fait qu'orienter le débat sur le terrain du grand "blabla". Vous me demander ce que je serai prêt à payer pour régler la question économique ? Des politiques responsables pour commencer, qui seraient assez courageux pour prendre des décisions de changement radicales et contraindre réellement les vraies pollueur et en arrêtant de les protéger avec des pseudos loi de "protection des affaires" qui condamnent les lanceurs d'alertes. Ca, oui j'accepterai de payer mes impôts pour un politique comme celui-ci.