Baisser la fiscalité sur les services et produits respectueux de l'environnement (tout au long de leur cycle de d'utilisation, de la production au recyclage), stopper toutes les subventions publiques (même les aides à l'emploi !)  sur les produits et services ne respectant pas l'environnement, proposer aux agriculteurs des plans de transitions économiques prenant en compte leurs contraintes en vue de leur permettre d'opter pour une agriculture bio. Interdire les pratiques et les produits néfastes pour l'environnement, la santé. Réduire les produits chimiques, dont les antibiotiques et les médicaments (mieux cadrer, réduire l'influence des lobbyistes pharmaceutiques, chimiques, énergétiques, industriels, Etc.)