Certains changements de comportement ne nécessitent pas de grands investissements financiers. La réduction des déchets est un exemple.  Augmenter le nombre de produits vendus sous forme de recharge (berlingots pour les produits ménagers, etc.) est une manière de réduire les déchets plus importants des emballages classiques (pulvérisateurs) etc.  Le coût pèserait essentiellement sur les producteurs qui devraient éventuellement modifier leurs lignes de production. Peut-être en outre ce surcoût serait-il en partie compensé par des coûts de transport réduit (plus de contenu, moins de contenant par palette). Ce sont surtout les distributeurs qu'il conviendrait de mobiliser, car si le ratio produit/contenant évolue en faveur du consommateur, la fréquence d'achat risque de diminuer, ce qui risque de générer moins d'actes d'achat et moins d'occasion de venir etc. Ce système est transposable aux stylos : privilégier les stylos avec recharges, ce qui permet de conserver le corps du stylo, le capuchon, la mine etc. plus longtemps De même la systématisation de la vente des produits d'occasion est bonne  pour l'environnement et positive sur le plan financier pour les ménages qui y recourent. La consommation de masse est à mon sens un vecteur à privilégier, bien ancré dans la vie quotidienne.