proposer des moyens de transport et de chauffage respectueux de l'environnement à des coûts abordables. trop souvent les mesures innovantes ne sont accessibles que pour les personnes aisées. exemples: voitures électriques ou hybrides trop chères, et trop puissantes. pompes à chaleur méconnues , certainement trop peu de professionnels formés à ces technologies innovantes proposer des aides pour l'achat de véhicules hybrides et hybrides rechargeables proposer des bornes de recharges de véhicules sur les parkings urbains mais aussi sur les parkings réservés aux personnels des entreprises et des administrations, surtout à la campagne. travaillant en antenne territoriale d'une administration, j'ai l'impression de subir la double peine: pas de transport en commun, obligé de prendre une voiture, pas d'aide spécifique, pas de prise de rahcarge de véhicule électrique car petite structure (parking 6 véhicules).