-limiter la sur-consommation -prévoir la fin de vie des produits dès leur conception : coût du recyclage, coût environnemental (production, utilisation, transport...) et intégrer tous ces coûts dans le prix de vente du produit, avec une taxe dont le modèle serait proche de la TVA  : payer par l'utilisateur final.  -changer le système de calcul des frais kilométriques sur les frais réels (impot sur le revenus). Pourquoi une grosse voiture polluante et sans raison professionnelle (le 4X4 d'un particulier, une voiture de collection) permettrait un calcul de frais réel plus important qu'une petit voiture avec un petit moteur?