Il ne s'agit pas tant d'argent mais de temps disponible. Beaucoup de travailleurs mal payés en France n'ont plus de temps. Avec du temps, des initiatives locales, une envie on pourrait tous adapter nos modes de vies. Par exemple le revenu universel permettrait à pleins de petits salaires d'arrêter de travailler et donc de se déplacer et de se consacrer à une activité locale en économie circulaire. De plus ces salariés à bas salaire souvent mal considérés et précarisés se sentiraient ensemble et utile dans ces économies circulaires.