- Dans les communes, un espace de collecte de tous les produits recyclables afin de faciliter leur dépôt.  Les déchetteries sont éloignées et peu accessibles sans voiture. - Dans les immeubles collectifs disposant de jardin(s), installer un ou des composteurs. - Pouvoir acheter davantage de produits (solides, liquides) non conditionnés,  à l'unité,  au poids, au litre ,  pour limiter les déchets, ou des produits consignés (comme au siècle dernier..) - Possibilité,  dans certains autobus ou cars, de mettre son vélo comme dans les trains.