Que les produits bio et sans pesticide coûtent moins chers : peut-être pourraient-ils bénéficier d'une fiscalité avantageuse (TVA à taux très réduit). L'idée que les produits non ou peu transformés bénéficie eux aussi d'une TVA privilégiée par rapport aux produits très transformés me paraît bonne du strict point de vue de l'écologie en incitant les gens à se détourner d'une consommation trop industrialisée et polluante. Dans le contexte gilets jaunes actuel, ce type de mesure pourraient permettre de jouer sur les deux tableaux : pouvoir d'achat et environnement.  Concernant l'automobile je crois personnellement dans les vertus du biocarburant. A ce sujet une aide fiscal sur l'installation des boitiers de conversion (TVA ? crédit d'impôt) pourrait inciter les gens à sauter le pas car cela coûte très cher et la rentabilité ne se fait qu'en plusieurs années, ce que beaucoup de gens ne peuvent se permettre sans remettre en cause leur quotidien déjà compliqué. Cela pourrait permettre d’accélérer la transition énergétique. Parallèlement pourquoi ne pas organiser la collecte des déchets végétaux à grande échelle afin de les transformer en bio carburants ?