Il faut que la puissance publique aide les citoyens à faire ces gestes : à Paris, la collecte des déchets organiques n'existe que dans quelques arrondissements et à titre expérimental. Cela doit être généralisé (ex : composteurs de quartiers). De même pour le tri des déchets papier, canettes et carton, inaccessible dans la rue par exemple.  Pour ce qui est de l'utilisation de la voiture : ne pas fermer des lignes de train quand elles existent. Le principe du service public ne réside pas dans la rentabilité immédiate, n'en déplaise à certains.