La baisse des coûts des produits dits "vertueux"; le reste n'est que littérature. L'Etat ne peut agir que sur les taxes en détaxant ces produits et il peut aussi orienter la recherche scientifique et technique. Je ne crois pas à la culpabilisation du citoyen, ni à l'orientation des comportements dès lors que l'Etat n'est même pas capable d'interdire le rejet sur la voie publique de papiers sales, de cannettes vides, etc. Il faut qu'il fasse son boulot et je ferai le mien.... s'il est intéressant pour moi.