mettre partout des indicateurs lisibles transparents et partagés par tous sur les GES ou autres...Obliger aussi que nos bâtiments soient rénovés en terme d'isolation, ça fait des années que les solutions existent, (en son époque on en parlait déjà avec l'AFME = ADEME ) avec du soutien financier. Développer les énergies locales et les sytèmes de stockages électrique par lotissement par exemple cf. Hollande et ou les solutions de balance énergétiques dans les sites montagneux voir les iles Canaries...etc...qu’attend-on pour faire toutes ces expérimentations chez nous ??