Que le coût de la vie soit dans un rapport raisonnable avec les revenus de chacun. Si se nourrir, se loger se soigner et se déplacer retrouve un niveau "normal" par rapport aux salaires du plus grand nombre, alors sans aucun doute ce "plus grand nombre" sera prêt à investir dans l'amélioration de l'habitat, dans des véhicules plus propres et dans toute action favorable à l'environnement. A l'heure actuelle, lorsque j'ai fini de payer mes dépenses obligatoires, il ne me reste plus assez pour envisager de changer de véhicule ou d'acheter de nouveaux matériaux pour ma maison.