Augmentation du carburant avec en contre partie des transports en commun à faible cout (voir gratuit), avec les zones rurales bien desservies, diminution du prix des voitures électriques. Diminution des prix sur les produits issues de l'agriculture biologique, et une augmentation des prix des produits non économe ou non écologique. Coût de l'eau et de l'électricité faible pour des consommations faibles, et qui augmenterait proportionnellement à la consommation (quelqu'un qui consommerait beaucoup d'eau par exemple payerait le m3 beaucoup plus cher), avec une consommation ramenée au nombre d'habitant par foyer.