TVA écologique, fin des subventions accordées au produits polluants, y compris la nourriture (les grands céréaliers et autres producteurs de légumes sont très subventionnés au détriment des petits producteurs bio et locaux). I s'agit donc de répartir autrement la fiscalité et les subventions afin que les produits les moins nuisibles à l'environnement deviennent moins cher que les produits dits traditionnels. I lest aberrant que consommer bit soit en moyenne deux fois plus cher que le circuit traditionnel. Ce devrait être l'inverse au regard d'une rationalité écologique.