Taxer les entreprises qui ne proposent aux consommateurs que des biens à usage unique, taxer les entreprises qui ne proposent que des produits venant de l'autre bout de la planète dangereux pour l'environnement et la santé des consommateurs. Taxer les entreprises, les collectivités qui ne proposent pas d'alternatives satisfaisantes pour que les consommateurs aient le choix de consommer mieux. Taxer les plus gros pollueurs et offrir des VRAIES solutions et alternatives aux consommateurs. Développer d'autres sources d’énergie que le pétrole ou l’électrique au nucléaire.