Suivre globalement les recommandations du GIEC avec beaucoup de conviction politique fédératrice. Au- delà des arbitrages nécessaires entre économie et écologie, accepter l'énérgie nucléaire dans l'attente des énergies propres et recyclables. Pour le 100 % renouvelable la route est longue. La culture française de l'affrontement est contre productive.  Tout près des citoyens, de façon très accessible et à portée de main, financer l'éducation à l'environnement sous toutes ses formes, dans les écoles, au travers  de la société civile,des associations dont les budgets sont pour beaucoup d'entre elles très à la baisse, des entreprises ( évolutions attendues sur le<Mécénat et la loi PACT et l'ISO 26000)- FAIRE AIMER LA NATURE- ALLER AU CONTACT DES CITOYENS sans dogmatisme aucun.  Au delà des incantations , le citoyen a besoin de sens et même une part de rêve que nous possédons tous en nous. Le développement durable est avant tout sociétal et devrait être déclaré CAUSE NATIONALE en dehors de tout esprit partisan.