Des prix d'accès à la propriété ou à la location en ville abordables. Devenir propriétaire à Paris ou être locataire dans cette ville, pour ne citer qu'elle alors que beaucoup de villes sont concernées, devient impossible. Cette situation pousse les plus démuni et la population moyenne à s'éloigner des centres urbains et de leur travail. L'utilisation de la voiture devient obligatoire et l'état en profite pour les taxer indirectement sur les carburants... Bravo. L'accès à l'immobilier est une clé, et plus on est nombreux plus la pression par les prix augmente