L'incitation financière doit à la fois être  négative comme l'augmentation du prix du carburant mais surtout, par anticipation, positive pour permettre au personnes de s'adapter. Mais surtout c'est la capacité de nos politiques à être convaincu et donc a convaincre qui fera changer les mentalités. je suis frappé de voir comment on a réussi à changer les mentalité et pratiques autour de la cigarette ... le prix a été un levier mais surtout avant il y a eu des campagnes de sensibilisation , des aides pour arrêter de fumer et ensuite une augmentation progressive du prix. Comme pour la cigarette une information plus claire sur la qualité écologique des produits est nécessaire pour que progressivement les modes de consommation change et que les modes de productions (et donc l'emploi) change.  C'est bien la aussi le deuxième levier après les consommateurs : les grandes entreprises et les lobby qui les défendent doivent comprendre que leur modèle est obsolète. On voit que la finance responsable commence a faire changer ces grandes entreprises car elles comprennent leurs investisseurs  commence a leur imposer des normes environnementales et sociales pas seulement pour des raisons morales mais de plus en plus pour des raisons de rentabilité à moyen terme.