Je ne changerai rien pour le moment. L’electrique pour les voitures ici est pas possible. Il doit y avoir 3 prises d’installees dans tout le departement....cest une aberration. Que les constructeurs investissent deja dans des prises normalisees et que l’etat investisse dans des points recharge suffisamment nombreux et rapides pour ne pas attendre des heures pour quelques kilometres...quant à acheter une nouvelle chaudiere....impossible vu le prix. Meme avec un credit d’impots, on pourrait pas car il faut d’abord faire l’avance des frais. On vient d’avoir le probleme avec une porte d’entrée à changer suite à un cambriologe....c’etait chaud pour sortir la sommes avant de recevoir le remboursement de l’assurance.