Limiter l'utilisation de la voiture en interdisant l'accès aux centres villes le samedi par exemple, ce qui implique de développer les commerces de proximité (pourquoi pas éphémères), les marchés afin que les gens n'aient pas besoin de se déplacer en voiture.  De la même façon, les constructeurs automobiles ne sont pas assez impliqués dans ce débat, il faut qu'ils proposent plus de véhicules électriques, plus accessibles. Effectivement, cela n'est pas intéressant pour eux en effet il y a moins de réparations à faire sur des véhicules élec que sur des essences. Pourquoi sinon???? Il faut les obliger et arrêter de nous rabâcher les oreilles avec le fait que le recyclage des batteries électriques est polluant. C'est toujours moins polluant que les particules chimiques des pots d'échappement. Des solutions en recherche et développement peuvent être trouvées en parallèle, on a beaucoup de très bons ingénieurs qui peuvent trouver des solutions.