Il faut commencer par nous faire prendre conscience de l'ampleur du problème climatique. Le changement climatique et ses effets se voient pour le moment peu en France (Les tempêtes tropicales et les glaces qui fondent sont loin). Alors, pour commencer, il faut investir dans la communication, l'éducation pour convaincre les gens. Une fois ça de fait, il sera plus simple de pousser les gens a agir. L'état peut aider aussi financièrement à changer de comportement : baisser la tva sur les produits bios et locaux, mettre en place des systèmes de consigne pour les bouteilles, récompenser les gens qui trient (remise d'impôt etc.)