Parfois, le simple bon sens, chaque fois notamment que l'on fait des achats en grande surface, hors sa liste de courses, sans prendre conscience de la futilité de la plupart d'entre eux. Pire, si je prends l'exemple de ce qui m'a amené à rédiger cette proposition, on voit bien qu'en l'occurrence, par rapport à une politique industrielle qui prend forme actuellement plus que jamais, il y a tout à gagner financièrement à ne pas "donner dans le panneau" ! J'ai récemment entendu, le 20 février dernier, au JT de 13h de France 2 (Servie public !) les propos suivants : "Il y a eu en 2018 une baisse de l'activité dans le bâtiment, notamment neuf, qui se répercute aujourd'hui sur le commerce du gros électroménager. Il importe donc, et ils s'y emploient, que les industriels réfléchissent à de nouveaux concepts pour que demain, le remplacement d'un bien électroménager ne soit plus guidé par le besoin qu'on en a, mais par le plaisir que l'on trouve à le changer (design, dernier gadget à la mode ...). De tels propos sont de nos jours aussi inadmissibles que les pratiques qu'ils vantent. Alors on répare désormais les téléphones portables, mais on fait le contraire exactement sur le gros électroménager ! Qui donc a en mains aujourd'hui la destinée de l'humanité (et non de la planète qui elle, je ne répéterai jamais assez, n'attend que notre disparition pour respirer un peu avant l'avènement d'un nouveau prédateur sans merci) !