Il me semble tout à fait possible de nous inciter à modifier nos comportements pour aller vers une écologie durable. Par exemple supprimer ou réduire la TVA sur les produits bio ET de première nécessité (nourriture de base, hygiène,lait maternisé) en augmentant la TVA sur les produits qui ne sont pas de première nécessité, les produits de luxe, et les produits à usage unique (quand il existe d'autres alternatives). Commencer par développer et subventionner les transports en commun ou autres solutions alternatives à l'utilisation de véhicules individuels polluants pour ENSUITE récupérer l'argent investit avec la taxe sur le carburant, ce qui en plus limitera réellement l'utilisation des voitures car il existera des solutions alternatives. Rendre gratuit l'utilisation du minimum vital de l'eau (1500 litre/an/pers ?) pour augmenter son tarif au delà de cette limite. Idem pour l'électricité, de cette manière tout le monde serait incité à réduire sa consommation sans défavoriser les plus pauvres.