faire un système de location longue durée (ex pose gratuite de panneaux photovoltaique, les gains engendrés par la moindre consommation servant à financer la location de ces panneaux, id pour changement chaudière ou voiture). Sur le plan alimentaire, baisser le taux de TVA sur les produits bio quitte à le monter sur les produits ayant une empreinte carbone négative. Dans ces deux domaines, pour que ce soit acceptable, il faut que cela se fasse à somme nulle entre les anciennes pratiques et les  nouvelles.