Il faut actionner le levier législatif : retour de la consigne, interdiction des emballages plastiques à usage unique, interdiction des 4x4, normes environnementales à drastiquement durcir, etc. La réponse ne peut pas être que fiscal.   Pour ne donner qu'un exemple PARMI TANT D'AUTRES, je remplis toujours le même pot de gel douche pour faire des déchets en moins et je constate dans une chaîne de restaurant que CHAQUE ingrédient est emballé individuellement et en portion individuelle dans un sachet plastique. C'est intolérable que ce genre de comportement/gestion soit autorisé.