Il faut revenir à la consigne pour l'alimentaire et la boisson, cela créerait de l'emploi et diminuerait les déchets. Il faudrait défiscaliser l'achat de composteur individuel (composteur à lombric) pour sensibiliser les générations à venir sur le fait de valoriser les déchets. Il faut pénaliser financièrement les industriels qui recours au plastique comme conditionnement et qui n'ont pas d'actions pour réduire leurs emballages ou qui ne mettent pas en place un système de consigne. Il faut reporter le coût sur l'industrielle et non plus le consommateurs. Si une bouteille de soda devient plus cher à cause de son emballage plastique, de son taux en sucre... le consommateur réfléchira avant d'acheter tel ou tel boisson. Il faut créer une filière hydrogène et inciter l'achat de ce type de véhicule. L'hydrogène est le seul vecteur énergétique viable sur le long terme.