LA SENSIBILISATION ! tout n'est pas financier. Les gens n'achètent pas bio parce que ça coûte plus cher. En revanche, on peut acheter en gros, acheter des produits à date courte. Les économies faites sur ce poste permettent d'acheter par ailleurs des produits de qualité. La sensibilisation consiste aussi à ne pas abrutir les gens de pubs visant à faire naitre des besoins supplémentaires. Pour l'essence, pourquoi seule les employeurs en IDF doivent prendre en charge la moitié d'un abonnement de transport? Pour l'isolation des logements : arrêter de supprimer les aides mises en place, faire du collaboratif : on aide pour les travaux du voisin, on est aidé, ça coûte moins cher aux ménages, et à l'Etat, et ça responsabilise tout le monde.