La question du financement est extrêmement complexe et y répondre ici n'est tout simplement pas possible , les personnes capable de répondre a ce problème sont celles qui ont aujourd'hui accès a toutes les données et statistiques. Une démarche générale logique serait de taxé les plus pollueurs et ceux qui indirectement pollue , par exemple les industries qui importe énormément sur de très longue distance etc... Dans un pays ou la pression fiscale est une des plus élevée d'Europe , il me semble difficile d'imposer une nouvelle taxe pour financer la transition écologique. Taxé les dividendes des actionnaires pour financer la transition écologique ne serait pas une mauvaise idée, mais qui le fera ? Néanmoins le changement est une des clefs il est vrais mais il doit s'appliquer aussi bien au particulier qu'aux industriel et aux administrations .