- je serai prêt à payer une taxe supplémentaire sur des énergies polluantes (essence, carbone...) mais à condition que cet argent soit directement utilisé pour la transition écologique et que les entreprises fournissant cet énergie, et qui en tirent profit (entreprises pétrolières par exemple) participent elles-mêmes à l'effort.   - certains produits ayant nécessité de la consommation de ressources non renouvelables ou ayant généré une forte pollution pourraient également intégrer dans leur prix de vente une taxe supplémentaire. (certains produits de l'industrie textile par exemple...) Cela pousserait à consommer de façon plus raisonnée sur certains produits.