Augmenter la fréquence et baisser le coût des transports en commun (train, ...) Une participation financière de la part des entreprises à leurs salariés pour valoriser les modes de déplacements "propres" Les taxes sur le carburant peuvent inciter à réduire les déplacement en voiture et à trouver d'autres solutions pour se déplacer (covoiturage, transports "propres", vélo, limiter les déplacements "inutiles", ...) mais pour qu'elles puissent être "acceptées" par les citoyens, elles doivent servir à financer des projets permettant d'accompagner la transition écologique, que ces projets soient clairement exposés et expliqués, mis en œuvre rapidement et avec la possibilité d'en suivre l'évolution.