ENEDIS (fourniture électricité) : nécessité de mettre un afficheur déporté à disposition des consommateurs dans leur lieu de vie afin qu’on puissent suivre sa consommation en euros en temps réel. (Malheureusement, la généralisation de l’affichage en temps réel réalisable avec le compteur LINKY pour l’ensemble des consommateurs n’a pas été actée). Pourquoi ne pas généraliser ces informations pour tous les fluides (gaz, eau) ? La connaissance en temps réel est un fort outil de responsabilisation dès lors que l'impact sur la facture est visible. C'est une motivation forte car on perçoit tout de suite l'intérêt de baisser le chauffage pendant ses absences, réparer au plus tôt une chasse d'eau qui fuit, ne pas chauffer une pièce inutilisée ....