Passer à une "économie de la fonctionnalité" qui « .. consiste à remplacer la notion de vente du bien par celle de la vente de l’usage du bien, ce qui entraîne le découplage de la valeur ajoutée et de la consommation d’énergie et de matières premières » (Ministère de la Transition écologique et solidaire). //    Abonnement mensuel à un « confort thermique » fourni par un « prestataire » en charge de la fourniture d’énergie, de l’équipement de chauffage, de l’isolation thermique, etc.   //    Recours à des plateformes de « mobilité » combinant train, car, covoiturage, location entre particuliers, autopartage, taxi/vtc, deux-roues partagé, ..