Créer un loi pour inciter à réduire les emballages sans répercuter le prix sur le consommateur, des taxes à 0 % sur les produits bio et/ou locaux et/ou fabriqués dans le respect de l'environnement, afin de permettre un accès plus facile à ces produits à la population. Pour l'électricité et le chauffage, des réductions sur la facture de la part d'Enedis pour les personnes qui font des efforts de consommation. Des réductions sur les assurances pour les personnes qui privilégient la marche ou le vélo.