Améliorer les réseaux de bus et instaurer des systèmes de covoiturage organisés (arrêts, horaires, etc..) de façon à ce que des personnes qui habitent au même endroit puissent se rendre au travail à plusieurs par exemple. Ce genre de système devrait être étendu partout et bénéficier d'une large publicité de façon à ce que le plus de personnes possibles y participent. Les technologies telles que les panneaux solaires devraient être développées plus massivement: cela pourrait en faire baisser le coût et permettre à de nombreux ménages de s'en équiper.  Par rapport au chauffage: les habitations dont l'isolation est défectueuse sont coûteuses et nécessitent des aides du gouvernement. La surconsommation dans ce cas n'est pas occasionnée par le locataire/propriétaire mais par un défaut du logement. Si des aides existent, il faut les rendre plus lisibles et facilement accessibles.