Mes comportements ont déjà changés depuis longtemps. Mais pas celui des entreprises, de la société de consommation. Il est difficile d'avoir des comportements responsables. Et ce n'est pas normal. Il faut agir à plus grande échelle, demander de vrais actions écologiques aux entreprises (pas juste du greenwashing) pour permettre une transition écologique simple pour les particuliers (surtout les plus retissant). Même quand on est motivé certaines parties sont compliquées, imaginez si vous ne l’êtes pas... Il faut sensibiliser.