Aucune solution n'est acceptable si elle est couteuse pour la communauté, d'autant plus si les solutions ne concernent que la France. En ce qui me concerne, je suis prêt à investir même à perte dans des sociétés d'études gouvernementales pour rechercher des solutions intelligentes pour réduire les consommations d'énergie, quelle qu'en soit l'origine. Vouloir supprimer la pollution reste une utopie mais nous pouvons la réduire de façon drastique si nous sortons des sentiers archi battus qui n'ont pas prouvé grand chose aujourd'hui. Si des solutions efficientes existaient à ce jour, ca se saurait. Tout est à inventer ou presque. A aujourd'hui, c'est un peu le n'importe quoi , comme le développement des éoliennes en est un exemple, comme dans une moindre mesure l'abandon trop rapide du diesel pour les véhicules. Les recherches et solutions des constructeurs 'automobiles sont des bons exemples de ce qui faudrait faire. Vu l'importance du chantier, c'est à une agence gouvernementale et mieux encore européenne a prendre en main ce problème avec des moyens significatifs de recherche. A aujourd'hui il n'y a pas de solution miracle mais on peut améliorer de façon très significative les solutions existantes. Un peu de pragmatisme et moins de dogmatisme et moins de solutions toutes faites