Lorsque vous abordez ce sujet en considérant l'aspect financier, c'est parce que vous savez très bien que nombre de solutions sont aujourd'hui présentées avec des coûts énormes. Non pas que les choses soient coûteuses, mais parce les lobbies définissent les prix et que l'Etat en convient. Et si l'Etat en convient, c'est parce qu'il prend, non pas une somme fixe sur les choses, mais un pourcentage. Et plus c'est cher, quelque soit la TVA, plus l'Etat gagne de l'argent, que ce soit sur le dos du petit contribuable qui va s'acheter un kilo de pommes de terre bio, que ce soit celui qui veut installer des panneaux solaires sur son toit. De plus, à force de mettre sur le dos des contribuables des normes qui leur font penser qu'ils sont incapables de faire eux-même des choses qu'ils faisaient autrefois très bien, avec leurs deux petites mains et leur cerveau capable d'envoyer des hommes dans l'espace autant que de planter un clou, l'Etat limite la liberté de faire. C'est là qu'est tout le problème. Donc, laissez moi plus de liberté et j'inventerais de nouveaux comportements pour un meilleur futur. Et si l'Etat ne laisse pas cette liberté, les gens finiront par agir en cachette pour au final sans doute considérer que cet Etat ne leur apporte pas ce qu'il devrait leur apporter.