Mettre en place des livraisons de courses groupés pour les logements collectifs (plateforme commune, livraison unique pour tous (optimisation des tournées), une idée parmi tant d'autres qui doivent être portées par des start-up. Obliger les logements collectifs à avoir des composteurs à déchets. Favoriser le covoiturage domicile-travail en mettant en place une plateforme numérique sécurisé et en mettant en place des arrêts type bus mais pour le covoiturage (développer ces infrastructures pour les espaces fortement industrialisés). Pleins d'axe de travail sur ces sujets et beaucoup Eco-entreprises à créer (création d'emplois).