Nous aider concrètement pour l'installation de panneaux photovoltaïques avec batterie, pour l'achat d'osmoseurs, de cuves de récupération etc... donner les moyens aux ménages de changer leurs habitudes. Stopper ces hausses sur le carburant qui étouffent tout le monde rural qui est pris à la gorge sans parler du contrôle technique, tout le monde n'a pas les moyens de changer de voiture et en campagne, sans voiture cela signifie tout simplement nous condamner à rester chez nous (pas de travail, pas de pouvoir d'achat, pas de possibilité de changer quoique ce soit ni de vivre tout simplement). Où trouver l'argent pour financer tout cela ? Taxer les gros pollueurs : les carburants des cargos et des avions. Pourquoi, nous, avec le peu de moyens financiers que nous avons, serions taxés et pas eux ? Alors que nous polluons bien moins qu'eux.  Nous proposer des aides pour investir dans des voitures moins polluantes, ce que vous faîtes déjà, nous allons d'ailleurs changer la plus vieille voiture du foyer grâce à la prime de conversion.  Mais sûrement pas pour acheter une voiture hybride ou électrique, qui n'est pas si indépendante donc pas vraiment adaptée au monde rural et qui, en plus, n'est pas vraiment écologique... Entre la fabrication de la batterie, extrêmement polluante, à l'autre bout du monde (nous vivons tous sur la même planète...) + le transport de ces batteries vers notre pays (ou voitures)+ sa durée de vie qui n'est pas très longue + le déchet très polluant qu'elle va devenir... De plus l'électricité en France étant principalement nucléaire, je voudrais que vous m'expliquiez en quoi la voiture électrique est moins polluante ?   Nous avons l'impression qu'au delà de la transition écologique, le but réel est en fait de fournir aux lobbys automobiles un nouveau marché prometteur et vous donnez une bonne excuse pour ne pas sortir du nucléaire. En tous cas, la voiture électrique n'est absolument pas une solution écologique et vous voulez nous l'imposer à plus ou moins échéance. Ne serait-ce pas à l'Etat à ce moment de changer de comportement ? Stopper le profit à tout prix et réfléchir réellement à de vraies solutions écologiques ?