Mettre au point une fiscalité environnementale incitative plutôt que des malus. Par exemple favoriser un comportement responsable en incitant à acheter des cornichons produits en France plutôt qu'en Inde. Que l'état soit honnête et donne l'exemple, ce qui n'est pas le cas quand il permet l'augmentation significative du taux d'huile de palme dans les carburants. Huile de palme égale destruction de la forêt primaire alors que les arbres absorbent une partie colossale de nos émissions polluantes. Aussi ne taxer que les automobilistes et ne rien faire sur le  kérosène des avions ou le fuel des bateaux de croisières reste déconcertant.