il faudrait que de nouvelles technologies émergent à un coût raisonnable. Pour cela l'état doit inciter les constructeurs (chaudière, voitures) à les développer en favorisant la diversification des offres techniques (moteur diesel roulant à l'essence, moteur à hydrogène, pile à combustible) en leur laissant le temps de faire des études sérieuses plutôt qu'en les contraignant avec des normes inatteignables sur les technologies actuelles. Il faut une vision d'avenir. Il faut aussi favoriser la création et la production nationale de qualité.