Il faut soutenir ; je m’explique, ouvrons une antenne dans le ministère de l’ecologie. Celle-ci établira une consultation avec des groupes FRANÇAIS sur l’équipements (chauffages, chaudière, et tous autres équipements plus écologiques) effectués plusieurs lots dans ce marché. Élaborer un cahiers des charges etc... puis lancer le marché. Une fois cela fait, le citoyen accédera au site internet préalablement créer, sélectionnera les produits qu’il souhaite acheter. Il paie au comptant ou bien à « crédit » les titulaires des différents lots  se chargerons de la livraison. Le citoyen lui aura payé le prix que vous aurez négocier avec les groupes FRANÇAIS durant les consultations. Se prix payer se composera donc ainsi : Le prix négocier par l’état - une subvention de l’état sur le prix = prix net à payer par le citoyen. Bien entendu le citoyen se connectera avec son compte « France Connect » vous aurez donc les revenus de son foyer et donc une subvention plus ou moins importante. Concernant la mains d’oeuvre , pour l’installation de certain équipement, là aussi elle sera subvention mais avec un plafond. L’entreprise signera un contrat en ligne sur le site.. le citoyen ne paiera que sa partie, l’entreprise elle viendra demander le versement de sa partie via le un code qui aura été générer et communiquer au citoyen qui lui même le communiquera à l’entreprise.  C’est une idée à vous de voir.. Pour l’achat de voiture c’est autre chose.. la réflexion est plus grande.