Favoriser l'utilisation des véhicules électriques en développant un réseau important de système de charge / décharge pour une utilisation en smart grid (investissement des industriels pour créer de nouveaux marchés).  Explication :  imaginons un réseau important permettant la charge des véhicules électriques à chaque fois ou presque que l'on se stationne => les véhicules auront plus d'autonomie, devenus attractifs, les ventes des véhicules électriques augmenteront, leurs coûts baisseront, et des emplois émergeront.  Si les véhicules électriques sont souvent raccordés , ils pourront participer au stockage et la restitution d'une partie de leur l'énergie sur le réseau ce qui favorisera la compétitivité de l'énergie renouvelable puisqu'il y aura alors un stockage de masse presque "gratuit" et "réparti ".