Cela devrait se jouer auprès des entreprises lorsque les gens sont salariés. Si l’znteeprise arrive à avoir un certain taux de salariés utilisants les transports en commun ou venant à vélo avoir une prime de déplacement qui ne rentrerait pas dans le calcul de l’assiette de l’Impot sur le revenu.  Il faut offrir aux communes qui sont dans des villages d’avoir plus de lignes de train, bus, même si cela n’est pas rentable. Ou favoriser auprès des entreprises des bus de ramassage pour limiter la pollution. Pareil sur une idée de bonus malus pour l’entreprise.