Voir ci-dessus. Comparer les scores obtenus par cette app à ceux d'un comportement optimal, et calculer les économies sur différentes échelles de temps, allant de la journée à une vie entière. systématiser la collecte des ordures triées. Aujourd'hui je dois toujours prendre mon temps, et ma voiture (!) pour aller déposer mes ordures triées. C'est un comble. Je comprend les personnes de plus de 70 ans qui ne trient pas. La plupart  ne peuvent pas aller au container. Il pourrait y avoir un marché du compost pour ceux qui n'en ont pas l'usage.