Pour que n'importe quelle mesure pour le progrès de l'humanité à l'heure du 21e siècle soit supportable sur le plan financier, il va falloir de toutes manières contribuer à redistribuer les richesses, afin que les individus puissent librement faire des choix en faveur de l'environnement, accompagné par tout un travail d'information qui leur permettra de faire ce libre choix. C'est le rôle de l'Etat : donner les moyens aux citoyens et informer pour la défense du bien commun. Je ne parle pas de faire disparaître toutes les inégalités, mais de drastiquement en réduire l'intensité. Donc, pour m'inciter à changer mon comportement, qu'on me donne les moyens économiques de le faire. En me donnant ce pouvoir de choix / d'achat, je pourrais favoriser certaines entreprises, par exemple. A grande échelle, ça inciterait probablement les autres entreprises à s'aligner. Et ça vous permettrait de faire passer des lois plus facilement dans le sens d'une défense plus efficace de l'environnement, en faisant à terme changer le comportement des entreprises AUSSI...