Efficacité énergétique des immeubles:  - interdire dès 2020, 2025 et 2030 la commercialisation (vente et location) des logements et locaux/immeubles tertiaires existants dont la classe de DPE sera respectivement en G, F et E. Continuer sur 2035, 2040, et 2045, avec les classes D, C, et B.  - Cette politique va de pair avec la réforme du DPE, qui doit notamment prendre en compte toutes les consommations énergétiques et pas seulement les usages réglementaires.  La loi ELAN est sur ce sujet tout à fait insuffisante