Abandonner la chaudière au fuel pour un appareil du même type mais "à condensation" (bien plus performant) ou une chaudière à gaz, ou une pompe à chaleur.  Conduire sur le réseau  départemental est très énergivore : il faut sans cesse ralentir, accélérer, s'arrêter repartir, changer de vitesse, négocier des ronds points.. sur l'autoroute, c'est plus sûr, la consommation baisse de près de 30 %, les émissions de CO2 sont bien moindres. Lorsqu'on tracte une caravane, tous ces effets sont accentués : de plus, sur les départementales, on crée de la nuisance et c'est plus accidentogène alors que sur l'autoroute, il n'en est rien. Mais les autoroutes sont bien trop chères et avec une caravane, c'est franchement dissuasif : une baisse du prix du péage serait donc judicieuse et une gratuité pour la caravane indispensable !