Mise en place d'une prime écologie de la part des entreprises. Inciter les salariés à ne plus utiliser de gobelets en plastiques et d'apporter leurs tasses. Aider au financement d'un vélo au même titre que la participation aux titres de transports. Inciter les entreprise à acheter que du papier recyclé. Obliger les entreprises à éteindre les équipements électriques la nuit. Légiférer une meilleure utilisation de l'outils informatique (exemple, hébergement massif des données en datacenter, pollution et chronophagie des emails...). Imposer le tri sélectif.