Pour utiliser le train plutôt que la voiture avoir des tarifs qui soient moins élevés que l’utilisation de la voiture. Et avoir des solutions fiables une fois arrivé à destination : taxi accueillant et pas trop cher, covoiture, auto partage présent dans plus de ville plus ou moins grandes, vélo simple d’acces avec par exemple une carte d’abonne valable sur toute la France, voire en Europe. Et plus d’equité pour récompenser ceux qui font des efforts là où c’est possible d’en faire et sanctionner ceux qui, là où c’est possible d’en faire, ne font aucun effort. Mettre des amendes aux conducteurs qui laissent tourner leur moteur quand ils vont acheter une baguette ou autre.