Je suis une personne aisée, en conséquence je ne rencontre pas réellement de difficulté pour agir en accord avec ma conscience écologique. Cependant, je constate que les personnes vivant dans le besoin ne peuvent pas toujours se payer ce luxe. Il faut prendre en compte la réalité du pouvoir d’achat déclinant des classes moyennes et surtout populaires. Comment changer sa voiture quand on a à peine les moyens d'y mettre de l'essence ? Comment manger bio quand on a juste de quoi survivre ? Une partie de la solution se trouve à mon avis dans un rééquilibrage des moyens de subsistance. L'écologie va de paire avec la solidarité ! Une autre partie de la solution se trouve dans l'éducation : par le biais de l'école mais aussi en montrant l'exemple (pourquoi les ministres ne se déplacent-ils pas à vélo dans Paris ?)