Je pense que la taxe sur l'essence est une bonne idée, le soucis est qu'elle s'en prend au consommateur final. Peut-être une solution serait que toutes les industries polluantes paye une taxe forte. Mais que les autres gros groupes paient aussi pour le climat notamment les groupes du luxe, les géants américains ou choinois technologiques ou pas. Pensons à l'impact environnementale par exemple de la production d'un iPhone: cela mérite des taxes. En synthèse pour taxer les plus petits à travers l'augmentation du prix de l'essence il faut que les plus riches paient aussi et beaucoup. Qu'ils paient pour cette machine infernale de surconsommation. Une autre idée serait  de taxer les échanges financiers mondiaux, une autre aberration actuelle. Favoriser le transport fluvial sur le transport routier. Tout cela essayer de le faire au niveau de l'Europe.