Pour l’économie d’énergie, j'estime qu'il y a suffisamment d'aider (panneaux solaire, chauffage, poêle, isolation... ), par contre, ce serait bien que les aides soient valables même si on fait les travaux nous mêmes (beaucoup de gens à faibles revenus et aillant besoin de faire des économies, sont aussi des bricoleurs). Nous, cela nous a arrêtés à bien des reprises.    Pour le transport : J'ai voulu une voiture plus écologique, il y a un an, mais il n'y avait aucune proposition. Je ne veux pas d'électrique car polluant à la construction et pas assez autonome pour moi et je ne me vois pas recharger mes batteries chez mes hottes (ou à l’hôtel) et attendre des heures pour repartir.  Je ne vois pas ce qui m'aiderait à changer de mode de transport. Si, le bio carburant me semble le plus judicieux et dans la mesure où on peut le faire en France, ce serait un plus.