Mon épouse réside en EHPAD à 25 km de mon domicile sans aucun transport en commun … Elle souffre de la maladie d'Alzheimer et sa santé s'est tant dégradée que je vais la voir au moins cinq fois par semaines (avec des impacts positifs sur son état). Les EHPAD privés (c'est le cas) sont très onéreux, les EHPAD publics ou associatifs sont saturés et si mon épouse pouvait être accueillie moins loin de mon domicile, je ferai moins de trajets et polluerait donc moins ( je limite ma vitesse à 90 km par heure et hélas je me sens bien seul dans ce cas).