Penser au global la politique d'aménagement du territoire en se demandant où placer les services publics, en maintenant les services ferroviaires et de transport collectif de qualité, en densifiant les villes. Arrêter surtout de construire à un endroit précis des tours de bureaux et à un autre endroit des tours de logements, le tout séparer par environ 1h de transports, voire plus, sans faire de mixité logements/bureaux, et sans se poser la question de comment vont faire les gens pour se déplacer. Enfin, arrêter de construire de nouvelles autoroutes et 2x2 voies, qui vont amener de nouveaux automobilistes et donc de l'étalement urbain et  de la pollution... Arrêter aussi de construire des zones commerciales, qui vident les centre villes des villes moyennes, et qui favorisent la voiture, l'étalement urbain.