Au regard de ce que je viens de préciser plus-haut, ce n'est pas à moi de changer de comportement... Il faudrait commencer par ne pas culpabiliser tous ceux qui sont obligés d'avoir et d'utiliser leur voiture au quotidien. L'autonomie des véhicules électriques à peu près abordables est absolument insuffisante pour nos lieux de vie. De surcroît, on ne peut même plus soulever soi-même le capot des voitures d'aujourd'hui. Ensuite, obliger et punir les industriels afin qu'ils cessent de vendre des emballages polluants avec une partie qui va dans une poubelle, une autre partie à trier, etc...