Il faut permettre l'accés à la prime à la reconversion dans le cadre d'une modification des moteurs à essence en moteurs à Biocarburant. Cela inciterait les personnes les moins aisées à pouvoir faire un effort écologique tout en gagnant en pouvoir d'achat. La perte en taxe pour l'Etat peut elle être compensée par une activité économique et agricole plus développée dans ce secteur? à voir si ce biocarburant est fabriqué en France. Cela présente cependant l'avantage de pouvoir crée des fillières françaises agricoles spécifiques à ce carburant.  Un trop grand nombre de personnes ne peut pas financièrement changer de véhicule.