J'ai déjà opéré ce changement. J'ai vendu ma voiture il y a 10 ans: je n'ai plus les frais de crédit, d'assurance, de parking, de réparations, essence etc. j'ai économisé plus de 1500€ /mois. J'ai pu choisir cette solution parce que j'avais, là où je vis, une offre amplement suffisante de transports. Ceci n'est pas possible pour les régions qui ont été abandonnées à la voiture. Certaines familles ont parfois 4 ou 5 voitures pour que chacun puisse être indépendant. Il faut absolument aider ces régions là.  Une solution pourrait être de décaler des horaires de travail, (pour du co-voiturage par exemple) ou d'inciter au télé-travail dans des maisons d'associations  (ou mairie) à proximité du lieu où l'on vit, ou du lieu de scolarisation de ses enfants: Un lieu dédié au travail de chacun, comme une bibliothèque en somme:  on pourrait y travailler, en s'y rendant à pied ou à vélo, mais dans un endroit malgré tout social, c'est à dire, entouré d'autres personnes qui travaillent également. Le télé-travail seul chez soi est loin de pouvoir convenir à tout le monde. C'est une solitude qu'il faut pouvoir accepter. Aller dans un lieu communal, commun, peut permettre aussi des échanges humains.  D'autre part, j'ai vu récemment un reportage à propos d'une start- up qui a créé des vélo-wagons pour emmener les enfants à l'école: par un ingénieux système d'aide au pédalage, les enfants pédalent (ou pas), chacun à son rythme (c'est surtout le conducteur qui pédale!)et vont ainsi à l'école en pédalant. ça leur donne plus envie de se lever, ils sont conscients de l'effort qu'ils font pour l'environnement,  ils peuvent discuter entre eux etc. Le vélo-wagons les reprend ensuite à la sortie de l'école et dépose chaque enfant devant son domicile. Chaque vélo-bus peut prendre je crois 6 enfants. Il faudrait multiplier et aider ces initiatives environnementales et comportementales. Tout ce qui peut contribuer à inciter chacun à faire plus de vélo (possibilité de mettre son vélo derrière les cars, dans les trains, faire du ramassage scolaire par le vélo etc) doit être absolument amplifié. En Allemagne, dans les pays scandinaves,  c'est un fait acquis.  Et bien évidement adapter les pistes cyclables! Le changement des comportements passera par les enfants, et comment on saura les sensibiliser à cela. les enfants savent être très persuasifs ensuite avec leur parents.