Rendre accessible l'achat de voitures propres dont le prix est exorbitant ! Demander aux banques de mettre en place des  systèmes de crédit à longue, voire à très longue durée. Ce ne sont pas des primes, qu'il faut. mais imaginer une façon de permettre aux plus modestes de régler le prix des véhicules, Le crédit longue durée est un attrape nigauds, qui augmente de beaucoup le prix final des voitures, surtout compte tenu des conditions de restitution des véhicules, et le kilométrage imposé, qui est juste intenable. ce n'est donc pas aux conducteurs seulement qu'il faut demander  de changer de comportement, mais  aux constructeurs   aussi !!! Ils sont partie prenante , comme fournisseurs, mais on ne leur demande rien!!!