Une idée :  un rabais d’impôt sur base d'une consommation raisonnable carbone par exemple . Pourquoi ne pas affecter à chacun un compte carbone (comme un compte en banque) selon "notre n° de sécu" et faire une déclaration annuelle de consommation ? Tous acteurs, tous concernés.  Il va de soi que ce système s'appliquerait aux grands comme aux petits, et pas seulement aux individus mais aussi aux entreprises. Et bien sur, des incitations plus drastiques à réduire son empreinte carbone seraient fixées aux plus forts pollueurs.