L'état devrait définir un programme précis des actions à entreprendre à moyen terme: d'où venons nous, où voulons nous aller, quelles sont les actions à entreprendre et comment seront elles financées. Il est impératif d'avoir des objectifs clairs et de s'y tenir (éviter de changer sans cesse d'incitations: exemple: d'abord le diesel était la priorité (moins de CO2), ensuite il est demandé de remplacer le diesel par l'essence (ce sont les particules fines qui cette fois doivent être combattues), maintenant c'est le moteur électrique avec  batteries (bientôt nous nous apercevrons qu'il sera impossible de produire autant de batteries que nécessaire et qu'en plus leur production est très polluante....). Autre exemple: l'isolation des logements (tantôt le remplacement des fenêtres est subventionné, ensuite ce remplacement est moins ou plus du tout subventionné). Il faut maintenant un plan d'action cohérent.