C'est aux entreprises de changer notre façon de consommer. S'il n'y a plus de jouets en plastique pour les enfants, mais que des jouets en bois, on achètera des jouets en bois! Si nous ne pouvons plus acheter des produits ultra-nocifs pour l'environnement, pour le nettoyage, pour l'agriculture,... Mais qu'à contrario, nous avons d'autres solutions, ça se développera. Avant il y avait peu de bio dans les commerces, et c'était l'apanage de certains, et maintenant toutes les marques distributeurs s'y mette... C'est pour moi, aux entreprises de créer le changement.