L'argent devrait etre donné aux personnes les plus creatives et inventives qui savent se debrouiller pour construire beaucoup avec peu de moyens. Ces gens là ont des capacités incroyables mais en general ils n'ont pas l'argent pour faire grand. Si vous preniez le temps de trouver ces gens, souvent cachés au fin fond des campagnes, qui ont des capacités d'inventivité extraordinaires, on pourrait entrer en resilience plus aisément. Des milliers d'inventeurs debrouillards et astucieux sont là, ignorés de tous, et c'est vraiment dommage!!! Vous seriez surpris par l'intelligence des gens qui connaissent la debrouille. C'est eux qui peuvent vraiment permettre de se preparer à la fin des energies fossiles et c'est eux qui savent comment sauver le vivant sur terre...