Je ne pense pas que l'on doive inventer des taxes pour inciter les gens à changer de comportement. Je suis contre une écologie punitive mais plutôt pour une information massive et continue à tous les niveaux impulsée par les Gouvernements dans les médias, télévision, Préfectures, Mairies au plus près de tous les citoyens. A L’École au collège et au Lycée, l'éducation à l’Écologie et à la Citoyenneté doit être massivement développée Des projets pluridisciplinaires doivent y être initiés. Des expositions doivent être installées dans les Établissements scolaires, dans les C.D.I. et dans les réfectoires. Il en existe de nombreuses. Le Ministère de l’Éducation doit s'en saisir. L'avenir dans l’Écologie passe par L’École.