Le plus simple serait que les industriels ne proposent plus que des produits vertueux, que ce soit en terme d'emballage, de qualité de produit et de rémunération du producteur. idem pour les constructeurs automobiles !   La solution est-elle de taxer les produits polluants (comme certains vêtements par exemple...) et de baisser la taxe sur les produits respectueux de l'environnement ? Cela me semble une balance raisonnable qui baisserait le prix des "bons" produits et augmenterait celui des moins bons.