Mon comportement est déjà très économique sur le plan financier. On pourrait baisser largement les taxes sur les comportement vertueux (alimentation bio et locale, la réparation, les énergies vertes, transports en commun)  et les augmenter sur les comportement non vertueux (avion, trop de consommation d'énergie et d'eau, importations...). Il est nécessaire de réorganiser très fortement le territoire à moyen terme pour que les personnes n'ait plus besoin de se déplacer à plus que quelques kilomètres pour répondre à leurs besoins : c'est bien plus important que la couverture 4G du territoire.