Je ne vois pas en quoi, supporter des frais supplémentaires inciteraient à mieux se comporter pour l'environnement.  Je consomme bio et donc dépense déjà plus. Je pense qu'il y a suffisamment d'inégalité entre les grandes villes et les villages au niveau transport. Cela peut juste inciter les plus riches à continuer à ne rien faire. Taxer encore le carburant, ne touche pas ceux qui ont des voitures de fonction (et les utilisent dans le privé sans modération). Dans nombre de villages, même les transports en commun n'existent pas ou alors sont uniquement à des heures de pointe (car trop onéreux pour quelques personnes). Impossible à utiliser. Vous pouvez taxer les produits de luxe , taxer les grosses voitures, interdire la construction de piscines privées, interdire les canons à neige sur les pistes de skis, taxer la mal bouffe, les pesticides et autres cochonneries qui polluent nos sols, notre eau, nos aliments et par là même notre santé.