Je vais copier-coller ma réponse précédente ici car ma contribution précédente répond également à cette question.  Il faut que les comportements changent d'eux mêmes, sans contrainte. Cela passe donc par l'éducation. Donner des cours d'environnement à l'école ou au collège/lycée serait très important.   Aucune mesure punitive ne pourra fonctionner réellement. Des mesures incitatives par contre seront toujours bien perçues. Pour être malin, il faut donc soutenir fortement le développement de filières novatrices dans les énergies renouvelables par exemple, afin que les crédits d’impôts sur cette axe profite aux entrepreneurs français.    Démultiplier les solutions de transports en communs et dans la mesure du possible et du raisonnable les rendre gratuits.