Franchement déjà augmenter la retraite serait bien veillant, j’ai travaillé 46 ans et je travaille encore un peu pour avoir un peu plus que 200 € à la fin du mois. Dans ce travail je paie des charges sur mon salaire comme tout salarié CSG et RDS qui ne me profiteront jamais. En septembre cela fera 50 ans que je travaille et je viens de perdre 40 euros par mois pour la contribution sociale parce que je gagne juste un peu plus avec ce boulot, soit 198 € net mensuel. Je ne peux que sourire devant la complexité sur la manière dont le gouvernement met en pratique toutes ces retenues sociales ou soit disant sociales.....  qui finalement lèsent pas mal de citoyens en difficultés.