Il faut aider pour l'achat des voitures 100% électriques. Il ne s'agit pas de conserver le mode hybride, il faut abandonner complètement la solution essence. Il faut que les entreprises proposent systématiquement le travail à la maison pour les métiers du tertiaire, il faut que l'Etat fasse inscrire le télé-travail dans les conventions collectives. Il faut avoir le choix du bio sur tous les produits alimentaires, et je veux bien payer plus cher pour ça. Changer les comportements, ça passe par les enfants: il faut un cours dédié à l'école, comme l'éducation civique, une éducation écologique.