Adopter une fiscalité en adéquation avec l'objectif de défense du climat. Surtaxer les produits polluants, et à côté de cela totalement détaxer les produits responsables. Par exemple, prendre des mesures pour surtaxer les industriels qui produisent des objets ou denrées utilisant beaucoup d'emballages tout en détaxant ceux qui font l'effort de réduire les emballages. Donner les moyens à la Recherche pour travailler sur les projets innovants permettant de limiter notre impact écologique, sur les énergies propres.