Pourquoi est-ce qu'on cherche toujours les réponses sur le plan financier et pourquoi est-ce toujours le citoyen le premier visé, alors qu'on se refuse à taxer le kérosène, par exemple ? Les banques pourraient aussi être mises à contribution. Il y a quelques années, elles ont bien été sauvées de leurs erreurs de gestion par l'aide du peuple ! L'argent mis à disposition pourrait être employé à la fois pour l'écologie et la création d'emploi : amélioration de l'habitat, transformation de notre agriculture. Cela, à condition de mettre la priorité sur l'écologie et pas les intérêts économiques de ceux qui dominent la mondialisation.