Un revenu minimum universel calculé de façon a subvenir au besoins raisonnables des citoyens (logement décent, consommation énergétique moyenne, km minimum mensuel). Redonner le vrai coût aux produits lorsque les salaires sont respectés, l'impact sur l'environnement pris en compte, les marges raisonnables : pour inciter les citoyens à utiliser l'argent de leur budget autrement, en priorité pour subvenir aux besoins vitaux en respectant l'environnement. Interdire et faire disparaître l'obsolescence programmées. Supporter la création d'objet qui durent dans le temps, Décroissance