Mettre en place une échelle de TVA en fonction de la qualité "superflue" des achats : 1- échelle la plus basse de TVA : la nourriture de base, les vêtements de base,  2- augmenter l'échelle de TVA pour : les produits de luxe (même quand c'est la base pour certains...) Naturellement, la TVA croit avec la quantité de produits de consommation (énergie, chauffage, logement...). Ainsi, les personnes à faibles revenus peuvent se loger, se chauffer, se transporter sans être pénalisées par la TVA, mais plus on augmente le chauffage et les produits de consommation (24° chez soi est du gaspillage quand 19° avec un bon pull peut souvent suffire), plus la taxe augmente...