Le coût d'une rénovation thermique est encore trop élevé, au regard de l'économie réalisée sur la facture de chauffage. cela pose des problèmes à beaucoup de ménages. Une solution : règlementer les tarifs des travaux de rénovation thermique (les chaudières à bois sont beaucoup moins chères dans d'autres pays européens). Le système actuel de Crédit d'Impôt TVA réduite et Prêt à taux zéro est bien sur le papier, dans la pratique les différents acteurs en profitent pour gonfler leurs marges, donc le coût final pour les maitres d'ouvrage n'a pas diminué. La définition de grilles tarifaires empêcherai ces dérives. Une rénovation doit avoir un objectif de réduction de la facture de chauffage, donc le coût pour une famille d'une rénovation (en particulier pour les plus modestes) doit a minima être compensé par l'économie de chauffage, donc des prêts à taux zéro à long terme peuvent être une bonne solution.