Je soutiens la taxe carbone qui est pour moi le meilleur moyen de changer les comportements. Pour la rendre plus acceptable, les recettes devraient utilisées directement au bénéfice des cotisants les plus défavorisés : prise en charge de l'isolation des locaux classés DPE G, puis de ceux classés F. Proposition d'objectif : 95% des locaux classés G sont rénovés en E d'ici 2022, 95% des F le sont en 2025. Une amélioration de la pertinence du DPE est par ailleurs nécessaire pour devenir un indicateur fiable.