Faire la traque au gaspillage ne coûte rien, bien au contraire. Il faut 21 jours pour changer d'habitudes. C'est le cap à franchir, ensuite, cela va tout seul avec bien souvent des économies. J'aimerai bien payer en fonction des déchets que je produit. Seule une économie circulaire pourrait permettre d'arriver à une société sans déchets. Or actuellement, elle n'est qu'un sous-ensemble de la politique des déchets ; c'est un non sens ! Il faut rendre visible les coûts cachés. Il faut bien que quelqu'un paye les emballages et leur élimination. Il faut bien que quelqu'un paye pour nettoyer les pollutions ou soigner les gens qui en sont malade. Combien coûtent les pollutions à la Sécu ? Combien rapporte un vers de terre pour le travail qu'il fait gratuitement. La biodiversité rend des services gratuits. Il faudrait un observatoire de la transparence des coûts : qui paye quoi ?