Développer une filière environnementale française qui donnerait de l'emploi aux gens, et créerait des produits économique au global pour l'état qui pourrait ainsi détaxer partiellement ces produits/services à la vente,  afin d'engager une boucle vertueuse. Il s'agit de mettre en œuvre un plan national type plan marshal de l'écologie et pas les mesurettes habituelles, cela permettra d'espérer réduire le chômage et donner du sens au travail des gens (stop à travailler pour (surtout faire) gagner de l'argent. Avec des usines sur tout le territoire et une volonté politique forte, notre nation pourrait devenir leader des solutions écologiques et retrouver son rang dans la cour des nations industrielles. c'est certes un investissement lourd, mais celui ci sera utile à bien des égards.