La prime de conversion est une très bonne idée mais il faudrait donner l’exclusivité aux marques françaises et de moindre valeur aux marques européens. Il faudrait également obliger les constructeurs à faire des modèles essences économiques ou < à 3-4 litres aux 100.  Il faut aussi arrêter de verser des primes pharamineuses pour les voitures électriques. Si vous souhaitez développer le secteur, versez directement des subventions uniquement aux constructeurs français. Ceux qui veulent de l’électrique trouveront les moyens. Nous ne pouvons pas tous rouler à l’électrique donc reconcentrons nous sur l’essence basse consommation.