L'écologie ne peut se contenter de petits bouts de budgets pour faire un peu vert... Cependant, faire augmenter les coûts des vols en taxant le kérosène/ les compagnies aériennes et utiliser cette argent pour subventionner les trains et les transports urbains pourrait être intéressant. L'amélioration des infrastructures cyclables permettrait un grand bond en avant: personnellement, pour de nombreux trajets suffisament courts pour être effectués à vélo, je ne le fais pas car la route est dangeureuse. Je ne pense pas être seule dans ce cas. Cependant, il est essentiel de financer ces mesures avec des taxes qui ne touchent pas prioritairement des personnes déjà précaires. Peut être serait il possible de taxer les sociétés d'autoroute ou les société de transport (ce qui pourrait également relancer le fret ferroviaire). Enfin, à part quelques ennemis, instaurer des repas végétariens à la cantine et arrêter de prétendre que le lait de vache est essentiel à notre survie devrait pas vous couter grand chose...