Proposer une reprise intéressante financièrement d'un véhicule à hydrocarbure pour obtenir un nouveau type de véhicule moins polluant. Malheureusement, pour le moment, je ne vois pas de véhicule réellement intéressants et je préfère l'abstinence. Les véhicules hybrides produisent des déchets que je juge grave (batteries). Les véhicules électriques dépendent trop du nucléaire (pour rire, je les appelle souvent vélo nucléaire ou voiture nucléaire) et d'un côté je suis conscient de l'aide qu'ils apportent face au changement climatique, mais de l'autre je suis certain que produire plus de déchets nucléaires n'est pas une bonne chose (un mal contre un autre bien pire). Dommage que la France n'est pas donné l'autorisation à ce constructeur français qui faisait des voitures à air comprimé. C'est l'Inde qui l'a accueilli. J'attends donc les progrès avec les voitures à eau (hydrogène).