Globalement, le changement de comportement ne coute pas grand chose au niveau financier, mais plutôt au niveau du confort. Je mange bio mais un peu moins et surtout moins au restaurant, je mets un pull au lieu de mettre le chauffage et ça m'économise de l'argent, ce qui me permet d'isoler mon appartement par la suite. Je prends le vélo au lieu de la voiture pour faire les 4km de trajet entre chez moi et mon travail, certes ce n'est pas toujours agréable quand il pleut mais ça m'économise une voiture, le carburant, l'assurance auto, et l'entretien de la voiture.