Un tarif d'électricité incitatif pour les possesseurs de véhicules hybrides rechargeables, qui peuvent contribuer à l'équilibre production-consommation du réseau (smart grids). Des incitations financières plus importantes pour l'achat de véhicules propres et/ou le renforcement du système de bonus/malus à l'achat étendu aux véhicules d'occasion (en fonction de leur âge), en tous cas un levier d'action qui concerne l'ensemble du parc automobile et pas seulement la part des 5-10 % que représente les véhicules neufs afin d'accélérer le rajeunissement et la verdisation du parc français. Agir aussi à l'international, car nos vieux Diesel sont revendus au maghreb, ce qui n'est pas bon  au niveau global.