Je pense que l'État doit montrer l'exemple. L'éco-responsabilité doit être une cause nationale et non pas un mouvement isolé par une poignée de citoyens. Concernant les déplacements, les constructeurs de véhicules continuent de proposer des véhicules toujours mieux équipés, pouvant atteindre des vitesses largement au delà des vitesses autorisées, etc... A quoi bon ? Pourquoi cette hypocrisie alors que les pouvoirs publics savent qu'il faut réduire ce mode de déplacement ? Les publicités liées à la voiture sont omniprésentes et participent au fantasme collectif des citoyens. STOP ! La voiture autrefois symbole de liberté doit désormais être symbole de la pollution. Pollution par l'utilisation des innombrables ressources nécessitées pour sa construction. Pollution ensuite chaque fois que l'utilisateur allume le moteur. Aujourd'hui les distances ne veulent plus rien dire. On part en vacances au bout du monde, on part en week-end à l'autre bout de la France, on vit quelque part, on travaille chaque à 100 km de là. Il n'y a pas d'éco-responsabilité dans les déplacements. Prendre l'avion, le train ou la voiture n'est pas un luxe dans notre pays, c'est même chose courante. Pourquoi ces excès ? Parce que le coût de ces déplacements est trop faible. Pourquoi est-ce que le voisin laisse la lumière allumée et pourquoi laisse-t-on couler l'eau du robinet en se lavant les dents ? Le coût de l'électricité et le coût de l'eau ne son pas assez dissuasifs ? Peut-être que c'est pareil avec l'essence ? Concrètement pourquoi ne pas généraliser le télé-travail ? Cette possibilité devrait être imposée aux entreprises qui laisseraient le choix au salarié de travailler à son domicile lorsque c'est possible.