Si on pose cette question, c'est qu'on n'a pas compris le véritable enjeu (avez-vous lu dernier rapport du GIEC?) - La transition ne peut-être que brutale pour la plupart de ceux qui ne l'ont pas envisagée, mais c'est malheureusement le prix de la survie de l'humanité. Je n'ai pas l'impression qu'on parle de la même chose! Adapter le système qui autorise chaque année à consommer 3 fois plus que ce que l'on devrait est un non-sens. Qui acceptera béatement de diviser drastiquement sa consommation, s'il n'y a pas un projet commun ambitieux? C'est là que les personnes politiques doivent jouer leur rôle pour fédérer autour de ce qui reste raisonnable, une vie digne pour tous, sur une planète habitable.