Exiger des collectivités locales qu'elles mettent en  place le tri des déchets en offrant les poubelles appropriées, en développant les pistes cyclables, les transports alternatifs. Pour financer tout ça, permettre aux collectivités de lever un impôt à travers une taxe verte qui pourrait comprendre : le financement des cantines en produits bio, le recyclage, le développement d'espaces verts, de bâtiments aux normes écologiques, des transports du quotidien.  Il serait intéressant que l'assiette de cet impôt soit soumise à un vote local, et donne lieu à la présentation des projets auprès des habitants de la commune. Ce serait un impôt voté par les habitants en regard des améliorations souhaitées pour leur ville. L’État pourrait fixer un seuil minimal et maximal ?