Je fais déjà des efforts au quotidien pour apporter ma petite contribution à une éventuelle limitation du changement climatique mais j'ignore encore certainement beaucoup de choses. J'ignore si ce que je fais déjà est correct ou si je peux améliorer mon action quotidienne. J'ignore s'il existe d'autres critères sur lesquels je peux agir et comment je peux agir. J'avance à tâtons dans l'obscurité la plus totale. Et bon nombre de personnes sont certainement dans mon cas.... Il n'y a pas ou peu d'informations, de communication et de pédagogie sur ce qu'il est possible de faire en la matière pour les particuliers. Oui, il y a un ressort financier à faire jouer dans la question écologique mais je pense que ce ressort doit être massivement, majoritairement et avant tout utilisé pour pousser les entreprises dans le bon sens. Les particuliers ont avant tout besoin d'être tenus éveillés de manière constante sur la question. Communiquer par le biais de campagnes de communication ponctuelles est inefficace car les gens oublient. Ils passent à autre chose, happés par leurs soucis quotidiens. Il faut donc communiquer et apporter des clés aux gens de manière pérenne. Il faut cesser de financiariser sans arrêt la question de l'écologie en général et du réchauffement climatique en particulier lorsqu'on s'adresse aux particuliers. C'est pourquoi, je le dis très clairement, la question émise ici est assez mal posée.