Un bon rapport qualité prix. Aujourd'hui les produits performants isolants, matériels, véhicules ... coûtent minimum 20% plus chère car plus performant (alors que cette augmentation n'est pas toujours justifiée. Cela implique un engagement financier des particuliers pour un résultat et des économies pars toujours en adéquation avec l'investissement. Il faut impérativement travailler pour réduire les coûts pas forcément au travers des aides aux particuliers mais en aidant des start-up à se développer par rapport à de grands groupes qui ne visent que la rentabilité.