Mon comportement est très bien, pourquoi ne pas orientez vos questions sur les industriels ?  Pourquoi des canettes de 10 cl ?  Pourquoi les formats familiaux sont bien souvent plus cher que les petits formats ? Pourquoi les plis électoraux sont nominatifs au lieux d'en mettre un par boite aux lettres (voire une version numérique et une version papier dispo dans les mairies) vous savez que la moitié de ces plis sont détruits car ils ne trouvent pas les destinataires ? A quand le retour au consignes ? (encore un exemple du pécunier avant l'écologie) Pourquoi un emballage plastique dans un emballage carton le tout sous plastique ? Pourquoi les cartouches des chasseurs ne sont pas consignés ? (on en verrai moins dans la nature)  Pourquoi des écrans LCD dernière génération à chaque pompe des stations services ?  Pourquoi Amazon préfère détruire des produits neufs par soucis de rentabilité ? Pourquoi Les gels douches sont conditionnés dans des emballages plastiques de 0.25 l alors que ca se conserve et que c'est un usage quotidien ? A quand les médicaments vendu à l'unité ou consigné ? (nos placards à tous regorgent de médicaments inutilisés aux frais de la sécu) A quand des composteurs en bas de chaque immeuble et dans les écoles ? (un enfant écolo est un adulte écolo)