Parkings en quantité suffisante et gratuits à l'extérieur des grosses agglomérations + navettes gratuites vers le centre ville, surtout pour les villes équipées d'un tram ou de lignes de bus efficaces. Développer les véhicules à énergie non-fossiles (types d'énergie, autonomie, nombre de bornes de recharge ou de pompes correspondant à ces nouvelles énergies). S'il y a une réelle volonté de diriger le public vers des énergies renouvelables dans l'automobile, il ne s'agit uniquement de taxer les énergies fossiles mais il est indispensable de développer et de proposer des solutions alternatives viables et efficaces.