Changer le regard sur nos besoins et nos priorités.  Implication citoyenne au service du bien commun. Utilisons nos compétences propres, nos envies d’implication, nos réseaux d’amis, de voisinage, pour créer ensemble le monde de demain.  Remettons du sens, de la proximité, de la solidarité dans nos relations.  La transition est vectrice d’emplois, de rencontres, de richesses.  Il ne faut pas regarder cette transition comme un poids qui va couter cher et être pénible à mettre en route. Il faut y voir une opportunité d’amélioration de la qualité de vie des citoyens. Une vie plus simple mais si valorisante, si riche de relations, d’échanges et de partages ! Une véritable chance pour l’humanité de s’épanouir, pour chacun de redonner du sens à son quotidien, à son projet de vie. Une vision enfin positive, ouverte et créative de l’avenir.  Education++++ Citoyenneté++++ Recherche-Education-Pédagogie++++ Solidarité++++