Développer les transports en commun dans notre vallée, vous me direz ça vient... mais ça ne vient pas vite et le train ça reste cher... Faites gagner de l'argent aux gens s'ils prennent le train et ils le prendront. Si la voiture coûte moins cher, je vous laisse terminer ma phrase. Bien sûr il faut des délais de transport raisonnable... Bonneville - Annecy 52 minutes (voir 1h15) en TER, une demi-heure en voiture pour 2 fois moins cher!!! et sans parler covoiturage. Reste aussi un réseau de pistes cyclable peu fourni...