Pourquoi faut-il payer plus pour polluer moins ? A 10 euros le litre de GO nous serons obligé de rouler. Nous n'avons pas le choix. Maternité le plus proche + de 50 km. Super maché 12 km. Centre ville 10 km. Médecin 10 km. (Distances allé) La france, même s'il faut faire des efforts, ne représente que 1% de la population mondiale. Comment pouvons nous polluer plus que les USA ou la Chine ? A la campagne nous avons des assainissements indiviuels. Financés et entrenus par nous même. Et bien la CCBE nous fait payer une taxe d'aasainisement de 32 euros ! Pourquoi cette injustice ?