1-Améliorer-economier l'energie-l'argent publique (isolation de tous les batiments publiques : ecole, creche, tribunaux...) 2-Arret-optimisation de l'éclairage publique- pollution lumineuse (capteur de présence, plus économe, arrêt pdt la nuit) 3- Taxer beaucoup plus les véhicules polluants à l'achat 4-Investir dans les énergies renouvelables moins chères que le nucléaire... 5- Très bien RT 2020 pour les batiments neufs 6-Favoriser les normes pour les batiments anciens : favoriser-obliger la rénovation, sanctionner les passoirs energétiques ou leurs bailleurs-propriétaires... 7- obliger à la renovation par ex. lors de la vente d'un bâtiment ancien par ex. : taxe sur la plus-value si pas de renovation energetique ?