Pourquoi parler de mon comportement? Oui je peux faire des choses à mon niveau d'autant plus que j'aurais l’impression qu'elles s'inscrivent dans un plan d'action global décidé au plus au niveau, partagé et mis en œuvre avec conviction par les politiques et décideurs de ce pays. Parlons plutôt des actions et décisions gouvernementales qui ne prennent pas en compte la protection de l'environnement, faisant passer certains intérêts particuliers avant l'intérêt collectif. Ne renversons pas les rôles en renvoyant la responsabilité uniquement sur le citoyen et en dédouanant nos élus et décideurs (grand patronat, multinationales,...). On pourrait parler de l'amiante puis actuellement du glyphosate, des nombreux scandales de l'industrie pharmaceutique,... Que nos ministres et élus donnent l'exemple ! Qu'ils s'entendent sur une politique commune, qu'ils y adhèrent et qu'ils arrêtent de prendre le ministre de la Transition écologique comme un empêcheur de tourner en rond! L'installation de panneaux solaires sur les toits me semblerait une bonne chose à condition que des garanties soient apportées par l'état sur le sérieux des entreprises car pour l'instant trop d'incompétence et de profiteurs dans ce secteur.