Des aides qui ne soient pas destinées qu'aux familles aux moindres revenus.  Exemple sur ma chaudière au gaz qui a plus de 15 ans et fonctionne toujours parfaitement : Engie promet environ 15 % d'économie avec une nouvelle chaudière.  Je dépense actuellement 2300 € de gaz par an : 15 % (maximum, car si c'est annoncé par Engie c'est que ça ne le fera pas) représente donc un gain annuel de 345 € de gaz pour une chaudière neuve qui me coûtera plus de 4000 €. Elle nécessitera donc  12 ans d'âge avant d'être rentable. Hors tous les calculs de rentabilité montrent que pour de "petits" équipements, une rentabilité qui dépasse 7 ans n'a aucun sens, les progrès faisant que votre équipement neuf sera alors complètement obsolète.  La question est donc : pourquoi changerai-je ma chaudière qui est encore en parfait état ?  Par civisme ? : mais je suis complètement  rançonné par les taxes, impôts, etc. qui sont déjà une marque énorme de civisme en aidant à la re-répartition des biens envers les plus démunis. Je n'ai donc pas besoin d'en rajouter.