Payer un abonnement pour bénéficier de l'ensemble de ces services par mois ne me dérangerait pas.  Est il normale qu'en prenant ma voiture pour aller au travail je suis moins imposable que si je prends le train? Mettre en place un bonus écologique sur les impôts pour ceux qui utilisent ce type d'abonnement au lieu de défiscalisation les frais de route. (bien entendu pour les individus en ayant les moyens de le faire, c'est à dire commune desservie par le train ou des transports communs efficaces et efficients!)