1/ Arrêter d'acheter des produits d'entretien ultra chers, toxiques et pas plus efficaces que du vinaigre. Il faut dire la vérité aux  gens. 2/ mettre des poubelles de recyclage le long des zones de transport (gare, station, aires d'autoroute...) 3/  moins de viande = grosses économies et meilleur pour la santé  4/ demander aux entreprises d'organiser des groupes de covoiturage et permettre le télétravail ( qu'ils se rassurent les gens travailleront sinon ça se ressent)et en particulier quand les transports en commun manque