Que l'état s'engage fortement sur une politique fiscal qui pénalise les entreprises polluantes (et dont les produits ne sont à des critères de haute qualité environnementale - HQE) et favorise les entreprises éco-responsables afin que les consommateurs se tournent plus facilement et sans conséquence pécuniaire vers des produits plus responsables. Que l'état taxe fortement la publicité de produits ne répondants pas à des critères de haute qualité environnementales. Plus généralement, que l'état applique véritablement la politique du pollueur-payeur et non celle du consommateur-payeur.  Le marché ne fait pas tout (il ne fait d'ailleurs pas grand chose d'autre que s'organiser pour diminuer ses coûts et maximaliser ses profits!). C'est a l'état - qui a le devoir de gérer la collectivité - que revient la responsabilité de prendre des engagements pour montrer la voie vers un monde plus équitable et plus respectueux de l'environnement.  Que l'état taxe le kérosène, le fret maritime, le transport en camion, qu'il privilégie les déplacements en train (marchandises et navetteurs) en étendant l'offre et le prix de ce transport.