-Des aides de 80% pour changer le chauffage, faire des travaux d'isolation, etc..., basé sur des prix normaux. Les entreprises n'hésitent pas à augmenter les tarifs dès qu'il y a une aide de l’État ex: Quand l'aide aux panneaux solaires était conséquente le coût d'installation était d'environ 19 000€, dès que l'aide a diminué, le coût d'installation est passé à environ 12 000€, pourquoi? -Avoir la possibilité de faire un bilan énergétique gratuit d'un logement ou d'une habitation donnant les indications et explications sur les travaux à prévoir avec toutes les possibilités d'aides.  -Il faut que ces aides soient accessibles à la classe moyenne et pas seulement au défavorisé ou au smicard.