"supportables sur un plan financier..." oui mais pour qui, l'Etat ou pour notre foyer !!! Je pense que si l'Etat dépensait moins dans des conn... inutiles à notre Société, il pourrait aider ces concitoyens à s'équiper en moyens de chauffage, en véhicule écolos !  Avoir des idées oui, ça ne coûte pas cher...mais les appliquer sans que l'on nous en donne les moyens... impossible ! Faites des économies et nous, on vous donnera des idées... Alors, vous, les têtes pensantes... vous, qui êtes bardés de diplômes faites des économies. Si nous gérions notre budget familial comme vous gérez le budget de l'Etat, il y a longtemps que nous serions à la rue ou bien en prison !