Pourquoi tout ramener à un plan financier ? en 2019, on s'aperçoit que plus rien ne va...A quoi sert l'INSEE sinon à établir des stat afin de prévoir ? pourquoi ne pas avoir  anticipé tous ces problèmes par l'éducation, le développement et l'adaptation des transports en commun (plutôt que de les supprimer pour cause de non rentabilité...), la recherche, la pénalisation des pollueurs. Il faut réorienter l'épargne à long terme vers les investissements nécessaires , vers les investissements verts : rénovation thermique des bâtiments, réhabilitation des voies ferroviaires, changements des processus industriels et agricoles pour les ancrer dans un écosystème durable.