La réduction du prix des trajets en train : Les transports en commun sont trop chers quand on voyage en famille, en particulier le train. En province pour certains trajets le train est même plus cher que la voiture y compris quand on voyage seul (expérience du trajet Clermont-Ferrand /Saint Flour que je fais assez régulièrement). Il faut être particulièrement vertueux pour prendre les transports en commun quand ils coutent plus chers et qu'ils offrent moins de souplesse (contraintes des horaires, du temps de trajet, de l'accès qui n'est pas en porte-à porte). Sur certain type de trajet le train est intéressant financièrement que quand on est abonné. Le cout décourage et ne pousse pas à choisir ce mode de déplacement. La gratuité des transports en commun en zone urbaines. En ville si les transports en commun étaient gratuits, il y aurait plus d'usagers qui accepteraient mieux les contraintes  du fait de la gratuité . Le prix du billet payé par l'usager ne couvre pas le quart du cout du déplacement alors pourquoi maintenir cette participation volontaire de l'usager (qui paye déjà une part importante via ses impôts ou la contribution des entreprises)?