Avant de vouloir à tout prix nous inciter à changer nos comportements, imaginez le futur avec des solutions viables qui ne changent en rien le confort dont nous jouissons aujourd'hui.  Par exemple, vous tenez à nous faire acheter des voitures électriques, ce qui me semble une bonne idée à condition qu'elles soient 100% électrique et non hybrides qui est une connerie, mais vous ne pensez pas à la recharge la nuit, comment font ceux qui n'ont pas de garage pour la recharger ? Comment aller vous les recharger la nuit s'il n'y a plus de centrale nucléaire ? Au charbon comme en Allemagne ? Connerie ...