Je suis déjà convaincue donc je dois juste mettre en place les autres objectifs que je me suis donnés. Parfois, l'impression que les autres ne font pas grand chose me décourage, il faut que tout le monde bouge pour que cela ait vraiment un impact.  J'aime voyager, je ne le fais plus en ce moment avec mes enfants en bas âge, il faudrait taxer fortement le kérosen pour dissuader les gens de prendre l'avion car c'est tellement fabuleux de voyager qu'il est difficile de le restreindre pas la seule volonté; on se dit toujours, juste une fois, mais nous sommes presque 10 milliards...