Avoir sur le marché de réelles solutions écologique. Ne plus être sollicité tous les jours par des centre d'appels localisés on ne sait ou pour nous vendre des solutions dites écologiques qui ne le sont pas. Il faut un réel encadrement de ces profession pour que le matériel installé soit réellement performant, de fabrication française ou européenne avec des tarifs juste et non pas gonflé parce qu'il y a des subventions de l'état à toucher au passage. Le domaine des énergies renouvelable manque lisibilité et de fiabilité en résultat.