Les taxes ne sont pas supportables selon l'ethos de notre temps mais sont nécessaire pour augmenter la probabilité de limiter le désastre écologique. Ainsi, le groupe primant sur l'individu, il est souhaitable d'instaurer un certain nombre de taxes incitatives ou désincitatives respectivement quant aux comportements dits éco-reponsables (utilisation des transports en commun, limitation de la consommation de ressources) ou comportements dits polluants (voiture très polluante, voyages en avions réguliers, consommation excessive de ressources, viandes, eau). La supportabilité est négligeable devant l'urgence climatique que décrit des rapports aussi optimistes que le rapport Meadows, ou le GIEC.