Je suis écologiste depuis ma naissance. Mes comportements n'ont pas besoin d'être modifiés puisqu'ils sont à l'écoute du bon sens et de la protection de la nature. Ce n'est pas en constituant des obligations financières (qui ne servent qu'à nourrir certains lobbys ou multinationales) que les comportements peuvent changer. Pourquoi a-t-on rendu obligatoire les changements de compteur EDF si ce n'est que pour favoriser certaines entreprises aux dépens des citoyens qui possédaient un compteur en parfait état de fonctionnement. On parle environnement? Qui a fabriqué les compteurs Linky? Où? avec quel matériaux? Que deviennent les anciens compteurs? N'est-ce pas un gaspillage qui aurait pu être éviter? Dans ma commune, il a été imposée l'obligation du traitement des eaux usées. C'est très bien pour l'environnement mais pas pour le budget communal. Notre petite commune (545 habitants) s'est endettée sur de nombreuses années; et le remboursement de cet emprunt n'est pas encore terminé qu'il faut en faire un autre car les normes ont été modifiées et que les installations ne sont plus conformes??? C'est effarant de constater la progression fulgurante du prix de l'eau principalement dû au traitement des eaux usées.