Pour trier et choisir des emballages plus écologique il faut du temps, donnez du temps aux citoyens pour le faire et un allègement d impôt pour ceux qui y participe activement(difficile à mettre en place) Pour dire dans un pays voisins les sac poubelles sont vendus a un prix exorbitant, exmpl: 3.50E  1 sac de 35 litre: 35 les 10 sacs. Les cantonniers ne ramassent que les sacs estampillés. Les autres sacs ne sont pas ramassés. Ceci incite les citoyens de faire attention à ce qu'on met dedans, du coup on fait attention de privilégier les achats avec peu d emballage et meilleur remplissage des sacs. Résultat moins de sacs, moins d'emballage pour celui qui font attention et  environnement mieux préservé. Ceci contribue également à taxer celui qui gaspille directement car il paye très cher ces sacs.