"Inciter à changer vos comportements" est bien une expression de technocrates ; elle est culpabilisante. Il ne s'agit pas de changer de comportement, il s'agit de changer radicalement de modèle social. Le modèle actuel n'est pas seulement basé sur la concurrence, il met la concurrence en valeur, pour certains c'est la seule valeur humaine. Or, elle nous conduit tout droit vers notre perte.   La religion de la concurrence a comme corolaire l'expression du mépris. Ce sont ces deux là qui ont conduit les français tout droit dans les bras des gilets jaunes.  Les pouvoirs publiques, au lieu de se perdre à s'interroger sur le comportement humain et comment l'influencer, doivent prendre des décisions fondamentales : interdiction du diesel, du plastique, de tous les produits détruisant animaux, insectes et plantes.  Puis continuer et intensifier la lutte contre les gaspillages.  La liste est longue. Trop longue pour être développée ici.   Le Ministère de l’Environnement, ou de l’Écologie, ou de ... Vous pouvez le nommer comme vous voulez, doit être le premier des Ministères, avec un budget aussi important que celui du Ministère de la Défense. Et puis, un petit conseil : développez partout les pistes cyclables  : une priorité des priorités.