J'estime que je fais ma part pour éviter de polluer et j'encourage mes enfants à faire de même.  Ce qui est désolant c'est l'irresponsabilité des vrais pollueurs, des intouchables ...Arrêtons de nous mentir, on sait ce qu'il faut faire, et ce n'est pas compliqué ! Pour commencer , pour y aller en douceur : Qualité de l'eau : aucun pesticide sur les bassins versants Déchets : taxer les emballages, revenir à la consigne de verre pour TOUS les contenants (bouteilles, pots, bocaux) Transport : plus de trains et transports en commun Chauffage : créer un organisme d'Etat pour gérer le chauffage des habitations gestion des chaudières bois ou des panneaux solaires afin d'être sûr de ne pas tomber sur des charlatans, et ce qui permettra de faire baisser les prix avec des prix de gros. Cantine scolaire : alimentation bio ET locale, ce qui permettra aux agriculteurs qui se lancent dans le bio d'avoir un revenu sûr.  Développement du ferroutage. Taxer les plastiques et les emballages ! Revenir à la consigne de verre ! L'Allemagne, la Belgique, la Suisse pratiquent la consigne pourquoi pas en France?