Une aide au financement de l'installation d'une VMC double flux (il est aberrant d'avoir laissé s'installer des simples flux depuis si longtemps.....). Sinon, pour limiter mes pollutions de transports serait de limiter mes voyages sur la planète.... et donc de taxer plus les carburants de ces modes de transports. Je n'utilise que rarement les bateaux, ferries uniquement si nécessaire, mais ils sont aussi concernés par les taxes assez limitées à ce jour. Le tourisme de masse est une calamité, perso je pratique le tourisme le plus responsable possible...