La transition écologique est trop rapide. Il faut laisser aux gens le temps naturel de changer leurs équipements et ne rien imposer. Le vieillissement naturel des équipements incitent déja les gens à changer. Des incitations plus poussées peuvent etre mis en place dans le cas es logements neufs. Coté voiture les véhicules électriques n'est pas à ce jour la bonne voie (les technologies de batteries polluent fortement par ailleurs et provoquent d'intense dégâts dans les zones minières anciennes et nouvelles). On veut aller trop vite coté voiture propre sans réfléchir des orientations et de leur conséquence. La voiture est souvent nécessaire (la majorité des français ne sont pas parisiens) et une autonomie minimum en kilomètre est nécessaire.