Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée. Il y des aberrations dans les règles actuelles. Par exemple on ne peut pas revendre l'électricité non consommée si les panneaux sont posés sur le terrain et non pas sur le toit ? Un particulier peut avoir un bout de jardin très bien exposé qui peut être utilisé pour produire de l'électricité à bon marché. Ensuite je pense que les particuliers sont prêts à jouer le jeu de s'équiper si les prix des panneaux baissent et dans ces conditions de ne pas tirer profit de la revente éventuelle d'électricité. Il faut encore une fois que le gouvernement soit plus directif avec les producteurs d'électricité et fournisseurs de panneaux solaires. Le plus simple serait de développer ses propres acteurs européens et français (prise de participation de l'Etat au capital pour contrôler le développement comme le font les chinois...), et ainsi de lancer une grande politique d'équipement panneaux solaire de la France.