Arrêter de changer toujours les orientations et de la cohérence dans les politiques publiques. Il y a 6 ans j'ai pris une voiture Diesel incité par le gouvernement car le gasoil était bien moins chère que  l'essence. Aujourd'hui on me dit de prendre une voiture électrique qui pollura bien plus avec la fabrication que de garder mon vieux Diesel. Il y a des aides mais elles ne sont pas pour moi ( divorcé sans enfant fiscalement à charge je n'ai l'endroit à rien sauf de payer) Demain on me dira que la voiture électrique c'est honteux car le réseau électrique ne pourra pas supporter autant de véhicules.  Donc prendre exemple sur De Gaulle : Être Visionnaire et développer des ruptures technologiques.  A ce moment là bon pourra commencer une transition. Et aussi laisser du temps au gens pour s'adapter