Tout bête déjà  enlever purement et simplement la tva sur tout ce qui est dit écologique ! Une transition en douceur en informant correctement les gens, en donnant des chiffres, actuels et ce que ça deviendrai si on devenait tous écolos,  et puis donner vraiment l envie, pas en nous imposant une voiture électrique qui pollue ,bin oui la baterie ? Et on la recharge comment vu que l on veux fermer toutes les centrales ??? Et on la recharge comment quand on a pas de garage, qu on est en immeuble, remplacer une voiture qui pollue par une autre..qui pollue...à  oui mais moins on va nous dire etc... vous suivez tout le ridicule là ?? Vous comprenez pourquoi on y va pas vers cette "écologie " ? Et vous croyez en plus que c est en taxant encore plus l essence que vous allez décider les gens ? Ou passe cet argent concrètement, on sait pas.. nous dire cette année nous avons récolter tant avec la taxe de l essence et on a investi tant dans ci tant dans ça.. on a jamais rien... vous appauvrissez les gens avec ces taxes injustifiées et injustes et ne faîtes qu avoir en retour indigniation et énervements. Laissez le choix aux gens, mais n imposez pas, et cherchez une vraie voiture réellement écologiquement ,  devoloppez les transports partout et pas qu en ville ! Mais à  la campagne on ne le fait pas... Ça coûte trop cher pour si peux de gens... On tourne bien en rond non ?