Avoir une politique efficace qui cherche à corriger les problèmes à leurs sources et non à leurs estuaires: - imposer aux constructeurs automobiles l’interdiction de produire sous 8ans tout véhicule ayant des émissions polluantes.  - consigner tous les emballages recyclables  - taxer à hauteur de 10% du produit fini toute marchandise  non alimentaire ayant fait plus de 500km et 200km pour les produits à destinations alimentaires. Plus de 1000km 10% de taxe, plus de 2000km 20% de taxe . Utiliser cette taxe pour développer un réseau de transport de marchandises  non polluant et de proximité. -interdire l’importation de produits issus de la déforestation ou de la surexploitation. -interdire l’importation de denrées avec OGM -interdire l’itilisation sous 15ans de machines agricoles à énergie fossile