Eviter de mettre des transports en commun à des prix exorbitants, par exemple sur bordeaux, chaque année le prix du transports augmente considérablement, sois disant lié à la fraude, mais nous voyons tellement de changement inutile, comme le valideur du titre du transport qui change tout les 4 matins on ne sait pourquoi, gagner du temps de validation ? des pancartes anti fraude ultra sophistiqués renouvelées constamment. Mais ? il y a des interruptions de transports, pannes, tous les jours. Donc ? voiture.