Faciliter le quotidien des gens, en région, au niveau des transports qu 'il faut arrêter de développer uniquement vers   PARIS : remettre les lignes de train régionales et inter-régionales en service, mettre tous les camions qui traversent la France sur des trains pour désengorger les grands axes et limiter la pollution qu 'ils génèrent, on peut les taxer au passage. Changer la politique agricole pour permettre aux agriculteurs de vivre décemment en produisant sans pesticides, ni engrais, ni semences mutées,  sur des exploitations à taille humaine et en écoulant localement leur production le plus possible.  Développer les marchés, les magasins où l'on peut acheter les productions locales .Rendre leurs richesses à nos terroirs , pillés par les multinationales qui  sous-paient les agriculteurs ... Limiter le plus possible les intermédiaires pour réduire les coûts : tout le monde ferait des économies ... et les français mangeraient mieux . Nous sommes entrain de perdre notre gastronomie. Pourquoi une grande partie des produits alimentaires vont à Rungis pour refaire le chemin en sens inverse ?  Apprendre aux  enfants dès le primaire à faire la cuisine, savoir lire les étiquettes , repérer les additifs toxiques, la diététique : à bien se nourrir plutôt que les racines carrées qui ne vont pas leur servir ... Informer les consommateurs, il faut plus d'études comparatives comme celles de 60 millions de consommateurs et qu'elles soient rendues publiques. Si leur budget transport est mieux maitrisé, l' accès au logement facilité les français consommeront différemment, vivront mieux et, cela à terme générera des emplois au niveau local.