Je n'ai pas besoin qu'on m'incite, j'essaie de la faire tout simplement même sans aide : avoir un peu de bon sens ! Pour certains (et j'en ai connu plusieurs !!!!) qui avaient des aides pour payer l'eau, l'électricité ne faisaient absolument pas attention au gaspillage : ex. faire tourner une machine tout les jours avec 2 ou 3 vêtements, laisser couler l'eau tout le temps de la vaisselle etc etc car elles ne payaient pratiquement pas l'eau consommée donc QUOTAS de consommation et faire payer le surplus. SENSIBILISER pas des images FORTES les conséquences des sécheresses sur les gens et pourquoi pas, faire des simulations réelles d'une journée SANS EAU !!!!!