Par le biais des impots locaux (qui pourraient augmenter): Taxer de façon personnalisée la production de déchets (bennes "code barre" pesées à l'enlèvement avec système de fermeture à code propriétaire).  Promouvoir des points "compostage". Obligation de cotiser pour les transports en commun dans notre localité de résidence (forfait annuel via taxe habitation -comme taxe TV- pouvant dépendre du nombre de personnes par foyer/niveau de revenu), ce qui permettrait ensuite de rendre les transport "gratuits" ad libitum en limitant les couts des contrôleurs. à réfléchir pour les non-résidents (touristes..). Police "de l'environnement" plus efficace pour lutter par ex contre les décharges sauvages...mais aussi contre toutes les incivilités polluantes du quotidien. la sensibilisation et l'éducation doivent bien sur rester constantes, mais il faut aussi des sanctions. l'écoresponsabilité n'est plus "optionnelle", surtout dans les pays occidentaux.