En premier lieu, je ne suis pas favorable à créer un nouvel impôt ou une taxe quelconque pour financier l'écologie alors que je suis la plus grande polluante de notre planète. Je n'admettrais pas que l'on poursuivre la taxe écologique carbone car cela ne se justifierai pas eu égard à mon impact sur la pollution de la planète car me taxer ne me permet pas de changer d'autres comportements que ceux que j'ai déjà effectue.  Je fais partie de ces français de classe moyenne, qui a économisé toute sa vie, qui se trouve en retraite et qui subit la politique de Mr Macron.  Conséquences : comment pourrais je changer mon véhicule « diesel » alors que je ne peux me permettre de faire un crédit à mon âge. Par ailleurs, j'ai fait un crédit pour ma voiture actuelle que j'ai mis des années à rembourser. La voiture électrique n'est pas encore une solution 100% satisfaisante. Il existe encore beaucoup trop d’inconvénients comme la batterie, l’autonomie, les bornes de recharge ou encore le coût.  (ce n'est pas viable et non accessible entre son prix d'achat et la location de batterie qui peut se payer cela   comment mettre des panneaux solaires à ce prix là  comment revoir l'isolation de ma maison car cela me coutera une fortune et je n'ai droit à aucune aide, dépassant toujours les plafonds des aides.  Comment me déplacer : allez chez le médecin, faire mes courses,en bus : les horaires en journée sont plus que limités le sac à provision est lourd et qui va me le porter  le bus est payant ….. le velo est difficile à mon âge et je fais de la marche à pied mais tout est loin de moi   Solutions :  avoir des moyens de transports gratuits pour les personnes âgées, avec des horaires plus souples, avoir des trottoirs entretenus et non partagés par des pistes cyclabes par mesure de sécurité pour une personne âgée  Conclusion :   Le gouvernement fait du « matracage fiscla » avec ses taxes écologiques (taxe carbone, taxe DEF, GAZ, eau, etc....) car la recette de ces taxes ne participent qu'à peine 20% à, l'écologie.  Certes, moi et comme tous les français je suis pour l'écologie mais pourquoi on me taxerait alors que le Gouvernement lui-même, continue :  à laisser du glyphosate aux agriculteurs, à passer des contrats comme celui avec le Canada pour une alimentation qui ne répond pas à nos normes française et qui va engendrer de nombreuses maladies pour nos générations et nos déscendant (de plus en plus de cancer...) à laisser entrer dans notre pays des produits « bio » fabriqués à l'étranger et qui n'ont rien de bio à laisser les entreprises, les aéroports, les agriculteurs, etc... à polluer la planèter sans bouger le petit doigt   à partager une europe qui ne répond pas aux normes alimentaires françaises : échange avec espagne (fruits et légumes, par exemple), portugal, allemagne (pour le porc...) à ne pas taxer les importations chinoises et américaines qui polluent tranquillement etc.... JE N'AI DONC PAS A PAYER POUR TOUT CELA : MA PARTICIPATION NE SERVIRA A RIEN CAR LA PLANETE CONTINUERA A ETRE MASSACREE  La hausse du prix du baril sur le marché ne suffit-elle pas à freiner l'utilisation du pétrole et du gaz et à inciter à chercher d'autres sources d'énergie, n'est-il pas absurde de faire une taxe qui conduit ensuite à mettre en place des compensations?   Le fait de donner un prix à l'émission de gaz à effet de serre conduit toutefois à deux systèmes différents:  pour les installations fixes, les grandes usines, un système de quotas d'émission  qui leur donne le permis de polluer, comme disent improprement les écologistes pour les automobilistes on met la taxe carbone, on renforce le contrôle technique, on met les 80km/H, on met la vignette « crlit'air », et on interdit les véhicule diesel alors que le véhicule electrique est inabordable en cout et pas viable sur le plan technique et de distance C'est la coexistance de deux systèmes qui s'opposent : c'est le citoyen qui paient pour ceux les les plus gros pollueurs   Le plus grave est le fait que la fiscalité carbone est anti-redistributive, car ce sont les plus riches qui émettent le plus de gaz à effet de serre, parce qu'ils ont les plus grosses voitures, qu'ils roulent beaucoup, qu'ils font beaucoup de voyages en avion, etc., mais ce sont les plus pauvres qui sont le plus touchés par la taxe carbone, parce qu'ils ont souvent des appartements mal isolés, de vieilles chaudières au fuel, qu'ils habitent loin des centre-villes, là où le prix des terrains est moins cher, qu'ils ont des voitures plus anciennes qui consomment plus et que leurs budgets serrés sont très sensibles aux hausses des taxes.  a principale leçon à tirer pour l'avenir est que les politiques de lutte contre le changement climatique et, d'une façon générale, la prise en compte de l'environnement impliquent des changements dans l'organisation de nos sociétés, qu'il s'agisse du transport, évidemment, mais aussi du logement, de la façon de produire et de consommer. Il n'est pas possible de faire de l'écologie d'un côté et de l'ignorer quand on prend des décisions sur d'autres sujets. Il faut une cohérence.   Autre question : Quelles recettes pour faire accepter une fiscalité écologique ?? Réponse:  pour ne pas peser sur la compétitivité des entreprises et risquer des délocalisations, le choix a été fait de taxer davantage les ménages et d'exonérer de nombreux secteurs.  Or, "La fiscalité environnementale française repose en très grande partie sur les consommations énergétiques, notamment les énergies fossiles. La plus grande part de la fiscalité correspondante est ainsi acquittée par les ménages",   Cette injustice fiscale et sociale ne doit pas se poursuivre  et avoir un réel effet redistributif  La transition fiscale écologique ne pourra être réalisée que si elle est en même temps solidaire, en intégrant l'exigence de justice sociale.    Des pistes pour une fiscalité plus juste :   Pour rendre la taxe carbone plus juste, il faut tout d'abord taxer les industries les plus polluantes  exemple : la multinationale TOTAL, 19ème entreprise la plus grosse emettrice de gaz à effet de serre au monde  a ainsi reçu gratuitement 71 % des quotas de pollution dont elle avait besoin en 2017 pour ses seules raffineries françaises",  Et pour les autres émissions, quand les consommateurs sont taxés à la pompe, la tonne de CO2, pour Total est beacoup moins chère … IL faut trouver les solutions au niveau européen et non à l'échelle de la France  Enfin, il faut aussi avoir le courage de supprimer les exonérations fiscales existantes aujourd'hui sur la taxation carbone (transport aérien, routier, maritime, pêche, agriculture…).et non pas se venger sur le consommateur  La mise en place d'une tarification progressive de l'énergie ou de l'eau qui vise à appliquer un prix plus bas pour les besoins essentiels et plus haut aux surplus de consommation… Certaines collectivités testent aujourd'hui ce dispositif pour l'eau.  Et pourquoi pas une TVA à taux réduit pour les produits vertueux ? L'idée était défendue par la France et le Royaume-Uni en… 2007 ! Des taux réduits sont aujourd'hui appliqués pour les équipements énergétiques vertueux. D'aucuns voulaient étendre ce dispositif aux produits de grande consommation ou mettre en place un système de bonus malus selon l'impact écologique des produits....  Mais ignorer la taxation aux plus gros polleurs sera « FOUTAISE » pour le français qui connait une pollutiion limitée et qui ne peut à lui seul, nettoyer la planète. Le problème doit être vu au niveau de l'Europe et dans le monde avec tous les pays.