Je ne vois pas quoi changer Améliorer en faisant davantage d'efforts pour fermer l'eau, baisser le chauffage (mais on fait déjà très attention) La maison est bien isolée... Pour des jeunes qui construisent, proposer des aides pour un habitat avec des matériaux isolants permettant de ne plus chauffer ou presque  Mais tout cela est du rêve ! Il suffit de regarder les annonces d'EDF avec ENGIE ! EDF  a un réseau de partenaires qui vous appellent et vous proposent mille services pour faire des économies .. C n'importe quoi ! Et ne parlons pas des vendeurs de panneaux solaires ... .Histoire de faire des économies, cela revient plus cher !!