que les technologies propres soient au même Prix que les autres tant à l'achat qu'à l'usage. Concernant l'énergie, miser tout sur la fusion nucléaire à long terme. Démocratiser par exemple l'usage des matériaux nobles pour l'emballage (verre, métal) et restaurer les systèmes de consigne comme ils ont en scandinavie où toutes les bouteilles et canettes sont consignées. Ce n'est pas un changement lourd et le résultat est rapidement visible. On a bien réussi en quelques mois à imposer des images sur les paquets de cigarette, on doit bien pouvoir changer ça en un an.