une aide massif d'aide, je veux changer ma voiture c'est une diésele de mars 2006 elle n'est pas assez vieille pour avoir des subventions alors je vais continuer à polluer  c'est formidable,! On se moque de qui? On fait la promotion de voiture tout électrique mais qu'avec une autonomie par charge de 250 à 350 km puis attendre au moins cinq à huit heures avant de pouvoir repartir, d'habitude pour passer nos vacances en famille chez mes beau-parents habitant dans l'extrème sud de la France en pleine campagne moi de nantes, sans transport en communje le fais dans la journée il va falloir le faire en trois jours???? qui va me payer le deux nuits d’hôtel à cinq personnes?