J'ai déjà une maison à faible bilan carbone et ai une toute petite voiture; sans forcément être exemplaire, je ne pense pas devoir faire beaucoup plus d'efforts. Les solutions ne doivent pas tant venir des particuliers que des entreprises! Les consommateurs achètent ce qu'il y a sur le marché... -Détaxer tous les produits favorisant la transition écologique. -Fixer une marge maximum aux distributeurs sur tous les produits aidant à la transition économique: ces produits DOIVENT-être les moins chers! -Surtaxer les délocalisations des transformations pour favoriser la production locale; nous sommes allez trop loin dans la mondialisation, ce n'est pas écologique et fait perdre énormément d'emplois (si le besoin se créer, les entreprises s'installeront...). C'est tout simplement aberrant qu'un poulet né en France soit envoyé en Pologne pour y être abattu et transformé, pour finalement revenir sur les étales françaises à un prix inférieur au poulet du village d'à côté!!