jardins et potagers communs dans chaque commune ; mettre à disposition des composts commun dans les villes ; campagnes de sensibilisation sur l'écologie, présentation des gestes simples que chaque citoyen peut adopter.  L'Etat doit s'engager plus activement et largement dans la protection de l'environnement en taxant les industries les plus polluantes : GAFA, industries de la mode, du tabac, automobile etc.. avec le principe du pollueur payeur ! Ces taxes permettront de financer la transition écologique à l'échelle nationale.