Taxer les produits neufs de non première nécessité, taxer les déplacements en avion (le prix des trajets en avion est dérisoire aujourd'hui et ne fais que nous inciter à le prendre), taxer les produits importés. Au vu de la catégorie sociale à laquelle j'appartiens c'est ce que je suis prête à faire. Mais il est à mon sens important de communiquer sur l'utilité de ces taxes, à quoi elles servent (développer les transports en commun, aider les agriculteurs locaux...etc) et de voir concrètement et rapidement du changement !