être aidé par les lois, un exemple criant : les bouteilles consignées, pourquoi ce n'est pas possible en France ? alors qu'en Allemagne, même les bouteilles en plastique d'eaux minérales françaises (!!!) sont consignées ! Il suffit qu'une bouteille soit consignée (même en plastique !) p.ex. 1 €, et je suis sûre, que vous n'en trouverez plus qui traînent dans la nature !!  Taxer le tonnage des poubelle est ridicule, p.ex., et incite à jeter dans la nature.... création de réseaux denses, de Transports en commun gratuits, comme en Autriche, surtout dans des zones rurales (plus longs trajets, donc plus polluants !) au lieu de donner des primes individuelles pour des millions de voitures ! Mais c'est l'industrie qui va trinquer alors ? favoriser les recherches en France pour ne pas dépendre de moteurs électriques chinois pour des bus ! Avec les émissions télé sur les animaux mal-traîtés on a bien réussi à dégoûter les gens à manger de la viande... en montrant souvent des mourants de cancers de poumons à la télé, peut-être réussirez-vous de stopper le tabagisme ?