Un des leviers possible serait la mise en place d'une carte type "vitale" où serait octroyer des "droits" de réjection en CO2 au titulaire et aux ayants droits (enfants). Ces droits seraient octroyés par exemple en fonction de la zone géographique, de l'âge, de l'activité, de la superficie du logement, et autres critères à définir. Chacun pourrait donc gérer sa consommation d'énergie en fonction de ses besoins et de ses "droits". Au fur et à mesure de ses consommations d'électricité, de passage à la pompe à essence, de livraison de fuel, etc, cela serait défalqué du montant des droits initiaux, jusqu'à épuisement. Si dépassement, des pénalités financières seraient appliquées aux "mauvais" consommateurs. Cela passe bien sûr par une éducation à la gestion des énergies et des non gaspillages pour consommer que le juste besoin et (ré)apprendre à responsabiliser.