Pas uniquement pour moi.... MOI ne devrait pas exister quand on parle de limiter notre impact sur la planète !!!  Pour tout le monde, EDF ou l'état, ou tout autre organisme concerné devrait utiliser les grosses sommes d'argent prévues pour la maintenance des centrales nucléaires qui ne devraient déjà plus exister et les utiliser pour mettre en place des installations réellement écologiques comme celles utilisant les énergies renouvelables (air = éoliennes / eau = barrage / soleil = panneaux solaires.... et même la force des marées peut être utilisée pour créer de l'électricité) Encore une fois arrêtons de penser MOI, PROFIT, SOUS,  POGNON, FLOUZE.... Et commençons vraiment à penser COMMUNAUTÉ, NATURE....