Il faudrait intégrer dans toutes les formations la partie écologique, ce qui permettrait aux professionnels des travaux de pouvoir proposer des solutions écologiques variées et adaptées. Ce n'est pas le cas aujourd'hui et dans tous les domaines.  Il faut corriger l'anomalie des déductions fiscales sur les dépenses relatives aux économies d'énergies qui sont absolument injustes pour les gens seuls. Quand on change une fenêtre ou qu'on isole ses murs ou son toit, il est anormal d'être pénalisé si on vit seul. C'est comme si l'artisan vous demandait combien on est dans le foyer pour ajuster sa facture. La réduction fiscale doit être liée à la dépense.