Il n'y a pas de solution indolore sinon ça ne marche pas!!! Ca s'appelle le courage politique associé à l'exemplarité par le haut....Réduction drastique de la flotte de véhicule de l'état des collectivités et hôpitaux (hors urgence bien sur....) et remplacement du parc existant par des véhicules propres. Multiplication des modes doux de transport dans les ministères préfectures et collectivités, installées pour la plupart dans des grandes villes ou métropoles largement accessibles aux vélo et autres trottinettes électrique. réduction générale du train de vie de l'Etat