L'éducation, des jeunes générations comme des anciennes. La modification en profondeur de notre système, notamment des publicités, qui incitent à la consommation de produits nocifs pour notre santé comme pour l'environnement. Une relocalisation des commerces de proximités et services (postes, stations service, presses), et donc une relocalisation des emplois plus près des zones d'habitation. Plus de transports en commun (actuellement, pour me rendre dans la grosse agglomération à 10 minutes de mon village, je dispose d'un bus toutes les heures...)