Quels comportements ? Si les cours d'eau sont pollués par des entreprises qui y déversent leurs eaux souillées, que dois-je faire ? Je n'ai pas de voiture mais, attention ! La voiture électrique crée de nouveaux problèmes. D'où l'importance d'être prudent et perspicace. Il faut investir massivement dans la recherche pour créer un nouveau type de moteur et d'énergie propres. Si l'on développe abondamment la voiture électrique, nous serons dans une impasse dans quelques années. Nous aurons perdu beaucoup de temps pour un gain financier et industriel éphémère. Et une montagne de batteries nocives produites avec des matières premières qui s'obtiennent dans le cadre d'une guerre économique malsaine.