Pour les déplacements il faut que les constructeurs proposent des véhicules très économiques et qui respectent les normes. Sans doute trouver d'autres solutions pour sortir du "4 voyages par jour tout seul dans son gros Suv." pour aller au boulot.  Développer des îlots de vie près des lieux de travail. Adapter les cadences de travail a ce nouvel enjeu majeur qui est le domaine de l'environnement. Il paraît aberrant de vouloir changer les comportements sans rien changer dans l'espace de vie : zone résidentielle, zone industrielle, centre commercial, services public, ecoles, transports en commun, tout est a repenser .... On pourrait très facilement développer le télétravail.