Les solutions sont toujours économiques. On peut le faire ou pas. Pour les personnes les plus défavorisées qui possèdent des revenus insuffisants pour investir dans le logement, changer son véhicule ancien par un véhicule moins polluant, les solutions ne sont pas simples. Pour beaucoup, les déplacements sont obligatoires dans les zones rurales, l'éloignement des centres de vie (voir ci-dessus), alors que ce sont les lieux pour lesquels le niveau économique est le plus bas. Tout le monde ne comprend pas nécessairement qu'il faut souvent dépenser pour économiser et en plus, sur quel délai d'amortissement? La rentabilité est loin d'être facile pour les panneaux photovoltaïques par exemple.