Baisser les taxes sur les produits sains, qui produisent peu de déchets (en amont et en aval), produit localement. Augmenter les taxes sur les produits polluants (matières utilisées, transport, conditions animales) Il ne faut plus qu'un produit sain pour la santé et la planète coûte beaucoup plus cher (plus cher oui) juste parce que le petit producteur fait peu de quantité alors qu'un énorme industriel fait énormément de quantité. Retours de la consignes.  Mise en place de quota (sur les trajets en avions, sur la consommation de viande)