D'une façon générale la justice de la répartition financière. Mais je ne crois pas que changer de comportement passe uniquement par des attractions financières. je crois plutôt que cette habitude de toujours plus de quelque chose est exactement ce qui produit la déresponsabilisation, la négligence et l'individualisme forcené... et la conviction d'avoir droit à ... tout et n'importe quoi. Je ne fais pas partie des riches, pour être claire... mais de la grande et confuse classe moyenne. Il est bien évident que j'apprécie les aides de l'état dans ce domaine, cependant.