si l'on veut que les citoyens passent aux energies non polluantes, il faut les aider, beaucoup sont prets! mais c'est trop cher... il faut d'une part obliger les constructeur à réduire leurs prix de voitures non polluantes, et à la fois que le gouvernement fasse de vrais grandes aides pour l'achat de ces voitures! il faut développer l'hydrogène, l'electrique n'étant qu'une transition (car on ne gere pas encore le recyclage des batteries, mais c'est un moindre mal par rapport aux diesels et essences)