Comme évoqué dans le cas de la mobilité, les solutions de type locatives me semblent les pus adaptées dans une situation de transition, car un investissement lourd est encore moins supportable lorsque sa durée de vie est limitée du fait des contraintes environnementales. Plus généralement il s'agirait de passer d'un système d'acquisition d'un objet à l'achat d'un service. Même dans le cas du chauffage domestique une telle solution est envisageable : après tout les entreprises ne font pas autrement lorsqu'elles font appel au facility management. Ce mode de fonctionnement existe déjà pour des programmes de nouveaux quartiers : sa généralisation est à envisager dans un grand nombre de domaines.