Perinisation des solutions alternatives. Le changement régulier d aide à l acquisition de système alternatif n est pas une solution durable. Des que les aides aux particuliers sont stoppés les entreprises plongent. C est le signe que ce n est pas la bonne solution. Il faut investir dans les énergies renouvelables pour les rendre moins coûteuses.  Il n est normal de subventionné le particulier ou les entreprises pour investir dans du solaire ou autres solutions afin que l État réponde aux engagements de production d énergie propre. L État à  travers EDF aurait et doit investir dans ces énergies renouvelables de façon massive.