Pollueur payeur. Exemple : La taxe sur les ordures ménagères sont chez nous payées sur la taxe foncière. C'est tout simplement inadmissible et inégalitaire. Le cout devrait être supporté dans l'idéal en fonction du poids donné, à minima en fonction du nombre de résidents à l'adresse indiquée. Je ne vois pas pourquoi les personnes à faibles revenus ont aujourd'hui une prime à la pollution avec notre système. Etant les plus nombreux on ne s'en sortira jamais. De même pour les produits "consommables". Trop d'emballages, trop de produits, électroménagers, ou autres, jetables, une fois en panne………….il faut taxer les produits médiocres en instaurant une échelle de taxes  en fonction de la qualité et de la "réparabilité" des produits, et à l'inverse baisser la tva sur les produits les plus respectueux de l'environnement, pour modifier les comportements d'achat.