Si économie rime avec écologie, le changement sera surement suivi d'un grand nombre. Si consommer local, prendre les transports en commun, se chauffer, se loger ou tout autre point où  une réduction de la pollution est possible, il faut qu'elle soit moins chère  qu'une autre pour le citoyen. Il faut donc la valoriser par une réduction d'impôts ou par un chèque. D'autre part, les plus gros pollueurs sont les industriels et les firmes internationales. Ces derniers devraient tous s'impliquer contre le réchauffement climatique car ce sont eux les principaux responsables mais aussi ceux qui ont les moyens de faire pencher la balance du bon coté. Faire pression sur ces grands groupes par des taxations pour ceux qui ne jouent pas le jeu me semble un bon moyens de faire avancer les choses.