Laisser faire les gens qui ont des projets en abrogeant ces lois stupides (code de l'environnent) qui les bloques. Développer les reseaux de transports en commun et piste cyclable dans les grandes villes pour commencer, ou la densite est forte, pour donner une alternative aux gens. Augmenter progressivement le prix du kWh d'électricité pour inciter les gens a isoler les logements (et prevenir les gens a l'avance) et durcir periodiquement les regles de construction (Reglementation Thermique), en concertation avec le batiment, pour faire baisser la consommation des nouveux batiments (les proprio feront des economies). Obliger les nouveaux batiments a avoir un capteur solaire.