je ne pollue quasi pas, je n'ai pas à changer de comportement par contre dans les décideurs certains qui prennent des décisions qui polluent feraient bien de changer d'optique, arrêter de soutenir les guerres idiotes, arrêter de soutenir la spéculation , le capitalisme sans état d'âme, totalement irresponsable de tout ... c'est bien gentil de culpabiliser le quidam à tout va, mais là haut ds la haute société, celle des décideurs, on ne polluerait pas ???? Déjà, si les pouvoirs pouvaient seulement penser de se montrer en exemple  .....   ?????