Je n'ai pas un comportement qui soit un modèle, mais j'essaie de limiter le plus possible mon empreinte écologique. Si tous les citoyens agissaient de la sorte, on peut espérer que le dérèglement climatique serait maîtrisé. Mais la somme des efforts individuels des citoyens ne pèsera cependant pas grand-chose face aux groupes industriels qui n'ont d'autre souci que les bénéfices de leurs actionnaires, qui achètent et vendent des produits sans se préoccuper des conditions sociales et environnementales de leur fabrication, qui baladent des marchandises d'un bout à l'autre de la planète. La fiscalité (TVA notamment) devrait favoriser les produits "locaux" respectueux de l'environnement et des normes sociales. A contrario, elle devrait être très lourde pour les produits qui ne correspondent pas à ces critères.