il faut impérativement donner de la visibilité aux Français. Il n'est pas normal, notamment sur les aides à la rénovation énergétique et notamment sur le crédit d'impôt transition énergétique, le CITE, que son montant soit chaque année rediscuté et mette dans l'incertitude les professionnels et ménages souhaitant se lancer dans une opération de rénovation énergétique ; créant par là même des effets d'aubaine. Il convient de rationaliser les aides à la rénovation énergétique et de les pérenniser en privilégiant le soutien aux équipements dont le ratio coût/efficacité est le plus efficace comme par exemple les chaudières gaz à très haute performance énergétique, d'autant plus qu'elles sont d'ores et déjà 'gaz vert compatibles'.