La question est orientée. Plutôt que chercher à inciter à changer mes comportements, il faut d'abord me laisser les moyens d'investir. Ensuite, c'est à l'Etat de bien choisir les  investissements nationaux pertinents et efficaces  (faut-il 1 centrale EPR ou équiper 1 million de logements de chauffe-eaux solaires ou de panneaux solaires), de choisir les recherches et innovations prioritaires à financer (moteur à hydrogène, nouvelles batteries électriques). En conclusion, avec un niveau de taxes supportable, une bonne information et des solutions nouvelles efficaces et pratiques,  alors je n'ai aucune difficulté à changer mes comportements.