Jeter doit aussi coûter. La contribution ne doit pas être pesante sur le budget des ménages, mais il faut que les efforts rapportent. Proposer des forfais par exemple, en fonction de la taille des familles avec une rétribution (un avoir sur des dépenses publiques...) si le forfait n'est pas complètement utilisé, et des pénalités financières si dépassement. Concrètement: peser et scanner les poubelles par foyer. Forfais annuel d'accès à la déchetterie. Délivrance de sacs plastiques spécifiques pour le tout venant en mairie, avec un prix dissuasif.