Rendre les transports publics gratuits, ou bien, pour les personnes vivant à plus de 25 km de leur lieu de travail par exemple, leur fournir une aide financière pour prendre le train (comme ça a déjà été fait pour les citoyens vivant en ville à qui on a donné des subventions pour l'achat de leur vélo). Ce qui engendre de développer l'activité ferroviaire pour que la plupart puisse choisir aisément ce mode de transport, sans anxiété: aujourd'hui, il n'y a pas assez de trains pour satisfaire tout le monde et trop de villes sont encore isolées. La SNCF est également un frein puisqu'il y a encore trop de soucis de retards (donc en retard au travail, etc).