Il me semble qu'il faut offrir  des moyens pratiques plus que financiers: généraliser le tri des ordures ménagères, installer des parkings gratuits aux abords des gares, comme à l'entrée des grandes villes avec développement des transports en commun, assurer la sécurité des enfants qui se rendent à l'école à pied ( plus de présence de policiers en tenue sympathique dans les rues , comme les agents des années 60/70 qui ont disparu au profit de sorte de militaires surarmés). Mais aussi, favoriser l'existence de commerces de toute sorte dans les villes et villages:,refuser la construction d'ilots de logements sans boulangerie,  epicerie, papeterie ..crêche/ école etc.., revitaliser les centre villes Plus généralement , revoir l'urbanisation: le zonage est source de déplacements longs en temps et coûteux pour l'environnement et celui qui les fait.  Et encore: taxer le kérosène, et arrêter de développer les aéroports! Il est beaucoup moins coûteux de prendre l'avion pour aller de Lorient à Grenoble, de Paris à Berlin etc... que de prendre le train, c'est invraisemblable.   Il faut taxer l'inutile nuisible , détaxer l'indispensable durable.