Pour moi rien. Mais pour les autres, choisis progressivement judicieusement par niveau d'émission dégressif et par précarité énergétique décroissante, la solution optimale face au risque climatique, est d'assurer le financement complet, sans condition de ressources, de l'ensemble des travaux de rénovation énergétique, de changement de mode de chauffage, de conversion individuel au véhicule électrique, et de passage au biogaz ou à l'hydrogène pour les transports en commun et les camions. Le rôle de l'état: contrôle des opérations et garantie financière.  Le remboursement: prélèvement individuel mensuel fiscal ou bancaire amorti sur une période de 20 à 25 ans (comparable à celle des plans d'accession à la propriété). La neutralité individuelle: la réduction résultante des frais de transport et de chauffage compensant à l'euro près la somme prélevée chaque mois.