Ayant réalisé des changements dans mes habitudes depuis plus de 10 ans, je dirais que je peux témoigner que les solutions qui vont vers un environnement meilleur pour tous sont aussi des solutions qui m'ont permis de faire des économies financières. Par exemple, nous avons économiser entre 1000 et 1500 euros par an de dépenses liées à la voiture juste en passant sur de l'auto-partage et en se déplaçant à vélo et en train pour les longues distances.  Pour ce qui est du budget textile et équipement, le fait de choisir de bons produits, utiles, polyvalents et durables nous permettent aussi de faire de économies sur la durée.