utilisation du véhicule  trajet domicile travail en l'absence de solution alternative : création une carte carburant ( cf pétrolier et grande distribution)  pour les salariés  qui ne soit pas un avantage en nature, déductible pour l'entreprise , pour les véhicules sans plus.  Rendre plus accessible les prêt ZERO  pour une durée plus longue cohérente avec la durée de vie de la chaudière 15-20 ans. L'échéance du prêt, donc de l'installation serait ainsi absorbée par les économies réalisées.   GRDF, service public, n'a pas à facturer 400 eur pour un branchement. Les Distributeurs de gaz doivent  prendre en charge ce coût de raccordement. C'est tellement logique ...