1) La transition écologiique doit être supportée par tous . Des aides de l'état et de l'Europe pour l'achat de véhicules propres et d'équipements de la maison (chauffage isolation....) doivent être incitatives encore faut-il qu'elles soient accessibles à tous (actuellement en fonction des ressources). 2) Les pollueurs (industries en particulier) doivent se mettre en conformité prioritairement et surtout contribuer davantage aux efforts du pays ; 3) Les banques doivent impérativement contribuer aux efforts devant être effectués par l'octroi de prêts dédiés, à des conditions de taux acceptables extrêmement réduits voire à taux zéro (pour des montants moins élevés) aux les foyers aux revenus faibles mais pas seulement à ceux-ci ; des prêts qui ne comportent pas une multitudes de conditions écartant dans les faits le maximum de personnes intéressées par ces prêts ; 4) Enfin, taxer partout dans le monde les entreprises du numérique et du digital dont les dégâts pour la planète sont tus et très sous-estimés (câbles sous-marin, l'électricité, lithium....) .