Les vieilles chaudières sont toujours remplacées lorsqu’on ne trouve plus de pièces détachées, et quelles que soient nos ressources. Attendons qu’elles soient suffisamment vieilles, ça ne va pas tarder. Pour les ménages qui souhaitent devancer cette situation ou moderniser leur installation, le maintien de l’aide financière est toujours le bienvenu quel que soit le niveau de leurs ressources. Ce sont souvent  les plus aisés qui peuvent s’engager dans cette voie. Il en va de même pour les vieilles voitures. Les ménages les plus aisés achètent de nouvelles voitures neuves moins consommatrices et moins polluantes, et remettent sur le marché un véhicule d’occasion qui sera racheté par un ménage moins aisé et qui le substituera à son vieux véhicule plus consommateur et plus polluant. Ainsi va le cycle, il suffit d’un peu de patience pour renouveler le parc automobile….