Les aides pour aider à changer une vieille voiture, si elles ne peuvent hélas pas être augmentées, sont "cosmétiques". Une voiture neuve coûte trop cher. Avec les incitations au changement, il va y avoir de moins en moins de voitures d’occasion peu polluantes disponibles (les voitures d’occasion en bon état mais polluantes seront pour la casse), et les prix augmenteront. Les voitures polluantes ne doivent pas partir polluer sur un autre continent, sinon le bénéfice pour la planète sera nul, voire négatif.