1/ Promouvoir des modes de transport autonomes de type vélo, trottinettes ou roues électriques : les adapter avec une autre technologie automotrice que l'électricité (surtout nucléaire) ou le pétrole, adapter les circuits (roulables et sécurisés), les équiper de systèmes de ports de charge ;  2/ Trouver autant que possible, pour chaque espace urbain ou rural, un partage équitable de l'espace public entre voiture / autres modes de transport autonome  ;  3/ Réduire le prix du train !!! Se déplacer en train en famille est carrément non concurrentiel avec la voiture (... et même avec l'avion...!). De plus, les systèmes tarifaires sont complètement inintelligibles, il faut être expert pour s'y retrouver, ce qui achève de créer un grand sentiment d'injustice.