Etendre les déductions fiscales pour l’investissement dans les économies d’énergie au lieu de les diminuer. Rien pour l'instant ne pourrait m’inciter à payer plus, compte tenu des taxes prélevées ; les pouvoirs publics prennent donc la chose en charge : CSPE et autres taxes sur les énergies entre autres. Ma participation financière est déjà importante. Malheureusement l’usage qui en est fait pose question : 80% de la taxe carbone n’allait pas à la transition écologique, la CSPE finance les industriels de l’éolien ? Ah bon ? Moi j’aurais préféré participer au financement de la géothermie, de la photosynthèse industrielle, au développement des énergies alternatives de type bioéthanol, colza, hydrogène…