transports en commun gratuits (mais dans ma région les prix sont déjà très faibles comparés à la région parisienne). Le problème c'est que les choix de tarification fait par les entreprises d'Etat sont effectués en s'appuyant sur une analyse financière au niveau de ces entreprises (on les veut au moins à l'équilibre) et non au niveau de la Nation. De plus, les poltiques de privatisation signalent l'abandon d'un pilotage des moyens de transport et des infrastructures. On passe alors à des intérêts privés, aux bénéfices attendus sur le court terme, sans souci du bien commun, sauf à faire des incitations financés par la puissance publique, c'est à dire nos impôts ! C'est à dire que le citoyen lambda se retrouve à financer le privé par l'impôt et que l'Etat s'endette...