Me payer plus pour mon travail afin que j'e dépense plus.  Que je n'achète que des bons produits. D'ailleurs en fait il ne devrait juste par y avoir à la vente de produit de merde. tout simplement.  Me payer plus pour mon travail pour que je ne soit plus à découvert tous les 15 du mois, incapable de choisir ce que j'achète.  Me payer plus pour mon travail pour que je pense un jour à acheter une maison et à la rendre écologique. En attendant je me fait exploit" par mon propriétaire et j'utilise sa chaudière dégelasse qui a plus de 20 ans...