Favoriser les AMAP notamment les "paniers de légumes d'agriculture biologique et locale" qui présentent le double avantage de faire gagner un temps fous au consommateur et de rationaliser les rendements (système d'abonnement), ainsi que d'être responsable et respectueux de la nature. Favoriser les modifications concernant les logements et allant dans le sens de l'economie énergétique. Finalement je me rend compte (hormis les modifications concernant le logement qui demande un investissement fort) que tout ce qui va dans le sens de l'écologie ne demande pas forcément d'effort financier, au contraire, cela fait faire des économies, si toutefois l'on accepte de faire la cuisine soit-même, rouler moins vite, marcher... Mais pour cela il faut disposer de temps.