Rénovation des vieux bâtiments entièrement à la charge de l'état. Une VRAIE aide pour changer de véhicule très polluant à un véhicule plus propre. Des aides à l'achat de VELO (ELECTRIQUES, et non electriques). Arrêter de tirer le prix des denrées alimentaires vers le bas (fixer les prix sur les coûts de production et non la demande). Taxer les produits mauvais pour la santé tels que les fast food et autres plats préparés. Les gens commenceront à faire la cuisine lorsque de Mc Do sera trop cher...