La feuille de route doit être un vrai changement de philosophie citoyenne et consommatrice : la fiscalité au service de la Terre. Le problème tel qu'il en mentionné dans ce questionnaire, présuppose que l'impact positif se situe seulement au niveau individuel. L'individu suivra lors qu'il sera en phase avec la feuille de route de la nation, de l'Europe, pas contraint, forcé, sans autre moyen mis à sa disposition (si je n'ai à ma disposition que des sacs plastiques, alors je ne peux pas utiliser des sacs papiers recyclables !).