je partage mon expérience à bruxelles. une société m'a installé gratuitement des panneaux solairQe et s'occupera pendant 10 ans de son entretien. je peux profiter de la production des panneaux pour ma propre consommation. En contrepartie l'entreprise est propriétaire pendant 10 ans des certificats verts emis  par cette production "verte" et lui est remboursé par Bruxelles, sachant que tous nous contribuons via notre facture d'electricité à alimenter financièrement ce fond pour financer la production d'electricité "verte". Tout le monde est gagnant.