Pour la voiture, ce qu'il manque c'est une nette amélioration des transports en commun en dehors des centres urbains. Il faut aussi changer le comportement des habitants d'une unité territoriale, et pas seulement individuellement. Financièrement, l'état pourrait conditionner la DGF des communes aux progrès fait en matière de consommation énergétique. Ceci pour favoriser la création d'énergie renouvelable sur les territoires. Cela rejaillira sur le comportement indirect des habitants.  Exemple : mise en place de parc éoliens, obligations des Ch eau solaires ....