Oui, l'énergie coute cher. Mais elle devrait couter encore plus cher. Ce n'est que comme ca qu'on peut créeer un  marché du véhicules propres neuf et ancien. Par contre:  A chaque fois que l'état augmente l'essence, les contribuables devrait recevoir une partie de cet argent (partage du gâteau) sous forme de chèque ou virement mensuel. Cet argent ne doit pas être conditionné aux revenus ou à une distance domicile/travail. Libre a chacun d'utiliser l'argent du gâteau reçu en retour pour acheter du carburant ou acheter un véhicule propre.