Il n'y a pas de solutions simples à des problèmes rendus compliqués par la dépendance maladive au pétrole et surtout au capital. Lorsque l'on parle d'avenir, d'un futur possible, d'épargner d'énormes souffrances et des millions (potentiellement des milliards) de morts, les considérations financières sont de la petite monnaie voire dérisoires. La vie n'a pas de prix, devons-nous vous le rappeler encore et encore ? Donc c'est ça votre conception de la société ? Pas d'argent donc tout le monde crève ?