Que chacun du simple citoyen,   aux maires , aux communes,  aux industriels, à la grande distribution  fasse un petit effort, aussi minime soit-il. L’important est de faire le premier geste   Quelques exemples  limiter les suremballages ,  les pubs dans les boites aux lettres ,  optimiser le ramassage des ordures ménagères en proposant des points de dépose pour chaque rue afin de limiter les démarrage arrêts des camions poubelles.   Mais surtout que chacun  prenne conscience que le simple fait de jeter ses ordures dans la nature est un acte criminel.   Et cette prise de conscience ne pourra se faire sans une vraie éducation citoyenne , à tous les niveaux ,  de la simple réunion de quartier dans sa commune , à la grande distribution et aux grands noms du fastfood, dont on retrouve les emballages vides  même sur les bas cotés des petites routes de campagne.