Suppression totale des taxes sur l'électricité (nucléaire) qui servent à subventionner l'éolien et le solaire, dont personne ne veut dans son jardin. La transition écologique doit pour avoir un seul but : la réduction de l'émission de CO2 et pas la réduction du nucléaire pour le remplacer par des énergies soit disant vertes mais qui ont leur lot de pollution (silicium et terres rares) : déplacer la pollution et la production de CO2 en Chine ne sera jamais la solution pour la planète.  Chaque action pour la transition écologique doit éviter la production de CO2 et pas son déplacement ailleurs, ni le principe du pollueur payeur (la taxe carbone est d'une absurdité déconcertante... Celui qui a de l'argent peut polluer à sa guise !!!). La fiscalité punitive est contre productive. Lire a ce sujet les travaux de monsieur Jancovici. Puisse t'il donner la vraie impulsion à cette transition écologique. Arrêter de croire que l'argent peut être la solution pour la transition écologique : on ne peut pas acheter des degrés en moins ! Seul un changement profond de notre civilisation peut être la solution : la décroissance de la consommation est la solution.