L'instauration d'une monnaie nationale sociale citoyenne, complémentaire de l'euro qui permettrait de financer la transition écologique. Projet téléchargeable sur le site internet : www.adml63.org/mncc. Il ne s'agit ni de revenir au Franc ni de sortir de l'euro mais de créer une nouvelle ressource qui équilibrerait l'hégémonie des monnaies marchandes et répondrait au casse-tête perpétuel de "comment financer les projets, la transition, les services non-marchands (éducation, santé, sport, sécurité, transports, ..) ? La monnaie nationale citoyenne complémentaire (mncc) serait fondée sur la charte des monnaies locales citoyennes complémentaires (mlcc) comme par exemple, l'eusko, la gonette, la doume, le lien42, la roue, le radis,... Etant créée et régie par une Banque Nationale Citoyenne de France cette monnaie nationale ne dépendrait pas des recettes fiscales ni des emprunts d'état.