Faire le contraire des incitations de l'Etat  qui depuis des décennies, se comporte comme une girouette  1) En 1973, lors du 1er choc pétrolier--> il fallait rouler diésel, pour économiser du carburant....et maintenant , en 2019, c'est le contraire. 2) Puis des incitations à se chauffer à l'électricité, pour utiliser l'énergie des centrales nucléaires. 3) En 2019, il faut prévoir des fermetures de centrales nucléaires...    Et dans le même temps, l'Etat distribue,(en accroissant la dette  de la France,) des subventions pour acheter des véhicules tout électrique...  **** Qu'en sera t'il du parc de voitures électriques, lorsqu'il n'y aura pas assez d'élecricité, pour charger les batteries ??? 4  )....