je ne comprends pas pourquoi il faut toujours passer par des taxes pour résoudre un problème . pourquoi il faut parler de plan financier pour changer les comportements . ( passer par l'éducation, économiser l'électricité dans les villes et villages la nuit, penser à d'autres emballages . les emballages plastics sont soit disant interdits .???? où ca en fait ??? l'état a besoin d'argent , alors il créée une nouvelle taxe ....que c'est facile ?????   une solution adoptée par tous nos gouvernements de droite ou de gauche....