Déjà il faut être accompagné et comprendre pourquoi il faut changer nos comportements. Il faut un impact financier, les gens ne changent pas des habitudes confortables comme ça du jour au lendemain.  Déjà faudrait harmoniser les consignes de tri sur la France, inciter les gens à trier correctement (réunion obligatoire par secteur) car derrière ce sont des petits mains qui trient nos erreurs.  Dans tous les magasins plus de sacs plastiques même dans les textiles. Offrir des sacs en tissus lavables pour tous les ménages français pour faire ses courses.