Il faudrait déjà convaincre que les taxes écologiques servent à autre chose qu'à remplir les caisses de l'état. Ensuite la voiture et le chauffage sont loin d'être les principales causes de pollution et de déréglementation climatique! Ce qui est supportable, je ne sais pas. Ce qui est insupportable, par contre, sur le plan financier, c'est cette nouvelle loi obligeant les copropriétaires d'immeubles à engager des travaux d'isolations s'ils veulent faire des travaux de ravalement de façades! (Excepté pour ceux qui ont la chance d'habiter des immeubles de type Haussmannien ou qui résident en secteur sauvegardé)