Le problème aujourd'hui est que le citoyen moyen n'a aucune visibilité de l'impact écologique réel de ses actions. Les modifications environnementale sont lentes et progressives, et leurs effets difficilement perceptible par nos 5 sens. Tant que cet impact est invisible, il sera difficile de motiver le citoyen à faire un effort : car cela va lui coûter sans qu'aucun bénéfice quotidien ne soit visible, et cet effort est demandé sur quelque chose d’imperceptible.  Une fois que le prix carbone devient concret et tangible, alors il sera d'autant plus simple de demander à le réduire ou l'optimiser. Sans compter qu'il devient possible d'y joindre un réel impact financier équitablement réparti (taxe, cotisation, incitation, etc)