- Financer la transformation énergétique sur les économies réalisées par chacun (ex: Moins de consommation entraîne moins de centrale dons une économie globale pour la collectivité. - Profiter du bas de laine des français pour accélérer la transformation énergétique:  Les banque de proximité ne font plus ce travail, nous n'avons plus de garantie sur notre épargne, et les intérêts sont au plus bas. Pourquoi ne pas proposer à travers une banque comme la caisse des dépôts et consignations un placement sécurisé (car se sont des économies pour les français et beaucoup d'entre eux ne se reconnaissent pas dans les placements boursiers) pour accélérer la transformation énergétique. Celui-ci pourrait être accompagner par un aménagement fiscal. Cela permettrait de recouvrer une forme d'indépendance financière par rapport aux préteurs étrangers actuels.