Les aides actuelles pour changer de véhicules sont totalement inadaptées. On donne des primes à l’achat à des personnes qui n’ont pas les moyens de s’acheter quoi que ce soit. Pour qu’une voiture électrique ou hybride puisse être achetée, il faut déjà posséder une voiture qui à la revente va représenter un budget de 15000 euros + la prime de 4000 euros + un petit investissement personnel et on peut imaginer changer sans trop de douleur, seulement ces gens là n’y ont pas droit, leur voiture est trop récente.  Mais donner une prime de 4000 euros à quelqu’un qui possède une vieille voiture d’une valeur de 3 ou 4000 euros, ce n’est pas avec 8000 même 10 000 euros qu’il pourra s’acheter un véhicule hybride ou électrique. Ce n'est pas une question de mauvaise volonté, il faut cesser de culpabiliser les gens qui n'ont pas d'autre choix que de rouler avec un véhicule malheureusement polluant. Personne n'est ennemi de l'écologie. Mais après avoir incité les gens à acheter Diesel maintenant, on le leur reproche, c'est injuste.