1 - Des voitures plus propres et non pas électriques ! (batteries polluantes, énergie nucléaire avec impact des déchets irréversible pour le stockage) à un prix raisonnable et prêt à taux 0 : implique en amont d'inciter les constructeurs et donner les moyens à des chercheurs indépendants pour une recherche sérieuse sur de nouveaux véhicules (voitures à air comprimées, hydrogène, solaire ...) 2 - Système d'isolation et de chauffage à impact réduit : déduction d'impots, prêt à taux 0 3 - Un véritable tri sélectif avec réutilisation de l'intégralité de tous les déchets : investissement des mairies (réutilisation 100 % des plastiques) et incitations à la réduction des emballages (obligation pour les industriels) 4- Production de la part la plus importante possible des besoins en produits frais de qualité, nécessaire à la population (légumes, viandes, fruits ...) sur le territoire le plus proche possible (paniers bio, coopératives ...). Favoriserait ainsi la reconversion des agriculteurs en bio ou agriculture raisonnée et nous permettrait d'acheter local moins cher et meilleur 5- Baisse de la pollution locale de l'eau et donc moins de traitement et au final un prix moins élevé : ce qui permettrait de boire l'eau du robinet sans impact pour la santé et de ne plus acheter d'eau en bouteille