Habitat : L'aspect financier est important, mais il est encore plus important de faire les bons choix. Pour l'isolation des habitations, des conseillers  pourraient faire des visites techniques (des jeunes possédant un niveau scientifique et préalablement formés pourraient assurer ce type de mission sous forme de service civique). Un dossier pourrait être monté pour chaque cas, avec une visibilité totale en matière de financement et de crédit d'impôts. Transports : Pour les transports courts, il faut encourager le vélo électrique. Des véhicules hybrides permettaient de rouler à électricité pour les trajets urbains. Les constructeurs français devraient proposer une petite voiture urbaine hybride (pas trop chère) . Il faudra aussi favoriser le télétravail.