Que les assurances reversent une prime en fonction des km parcourus / mois par exemple, pour inciter les gens à moins prendre leur véhicule. Je serai prête à payer par exemple 2€ de plus / mois sur mon assurance voiture, qui seraient versés sur une forme de livret et bonifiés en intérêts, et à la fin de l’annee on reçoit ou non 50% + les intérêts  de cet argent versé en fonction de si on a trop roulé ou laissé souvent la voiture au garage. Les 50% restant seraient versés à hauteur de 25% à l’Etat pour la transition écologique, les autres 25% à l’assurance. Des sommes certes dérisoires mais qui peuvent être source de motivation quelque part...