- L'amélioration des infrastructures piétonne et cyclables : trottoirs nombreux et larges, de même pour les pistes cyclable, garage à vélo sécurisé, zone piétonne en centre ville, ralentir ou mieux contrôler la vitesse de voitures à proximité de piétons/ vélo. - Favoriser les transports en commun et le covoiturage : aires de covoiturage, bus plus réguliers/ nombreux et rapides. - Alimentation / consommation durable : taxer les entreprises sur l'impact environnemental de leur produit (emballage non recyclable par exemple) ET affichage obligatoire de l'impact environnemental de ce produit sur son emballage pour que le consommateur puisse être informé et faire un choix conscient (Note du produit basée sur une analyse du cycle de vie par exemple : transport long vs local, emballage vs consigne, etc). - Réduction des déchets : obligation pour les communes de permettre une collecte séparée des déchets organiques ainsi qu'une valorisation de ces mêmes déchets (compost public par exemple), taxation incitative sur les déchets ménagers obligatoire partout en France (plus on produit de déchet plus on est taxé).