Si on doit mettre en oeuvre des outils incitatifs pour changer des comportements, il faut proposer des solutions intermédiaires. On ne peut pas taxer celui qui prend sa voiture et qui n'a pas le choix de faire autrement, sinon on ne l'incite pas on le punit. Taxer le diesel quand on a incité pendant des décennies les gens à privilégier ce type de moteur et qu'on ne propose pas autre chose (l'essence n'étant pas une réponse car cela ne résout rien ça pollue de manière équivalente) c'est se foutre de la g... du monde, c'est prendre le peuple pour une vache à lait (surtout quand l'intégralité des montants collectés ne vont pas à la transition énergétique).  Qu'avons nous fait pour inciter les constructeurs automobiles à développer des moteurs alternatifs : rien. Aujourd'hui on nous vend les bienfaits de l'électrique, outre le fait que cela ne répond pas à tout les usages, que fait-on de la problématique des batteries : construction, recyclage, etc.. Le bilan carbone est-il vraiment meilleur ? A-t'on exploré toutes les autres solutions par exemple les piles à combustible ? Il faudrait aussi travailler sur les normes de construction et sur l'amélioration des moyens de chauffage électrique. On a interdit les lampes à incandescence au profit des lampes à basse consommation, mais on continue à produire et à vendre des grilles pain pour le chauffage. N'y-a-t'il pas quelque chose à faire pour proposer des radiateurs plus performants, programmables, à coûts raisonnable et interdire les autres ?