Cela passerait par des aides financières directement versées à nous, citoyens, qui une fois que l'on pourra vivre dignement au quotidien (ce qui ne signifie pas avoir des dépenses excessives, consuméristes ou mal organisées contrairement à ce que l'on peut entendre chez des détracteurs lorsque ce genre de mesure est évoquée) seront dépensées dans des mesures écologiques (achats d'abonnements à des transports en commun, isolation de l'habitat, achat de produits alimentaires de meilleurs qualités et respectant l'environnement lors de leur production, etc...). Cela ne signifie pas qu'aujourd'hui les mesures en faveur de la protection de l’environnement ne soient pas une priorité pour les ménages mais je pense que l'on pourra d'avantage investir dans ces mesure lorsque les besoins fondamentaux quotidiens pourront être correctement satisfaits. Il s'agit d'avoir des dépenses pour l'écologie qui sont, en partie, nouvelles mais, j'en ai bien conscience, nécessaires.