Que l'offre de transports soit plus importante (réseau tcl très étoffé sur lieu mais couverture des banlieues encore incomplètes avec des trajets trop longs et polluants en bus) et moins chère. Ma voiture diesel (16 ans) est encore en très bon état. La mettre à la casse serait du gâchis et l'impact ne serait donc pas neutre sur l'environnement. Je compte la conserver encore au moins 2 ans. J'espère, lorsque je la changerai, que l'hybride ou l'électrique (si impact neutre sur l'environnement vraiment prouvé) seront accessibles (maintien et élargissement des primes actuelles aux classes moyennes). Il faudrait qu'on puisse commercialiser au niveau mondial un véhicule propre et très accessible financièrement aux gens qui travaillent.