Devant, plusieurs fois dans l'année (tous les deux mois) faire 600 Km (soit 1 200 km aller/retour) pour aller voir mon mari qui, suite à un AVC grave, est actuellement en centre spécialisé dans le Sud de la France où il a fait sa rééducation (il est désormais sous curatelle renforcée), j'aurais aimer changer mon vieux véhicule "Peugeot 106" de 1995 contre un véhicule plus propre, mais n'étant pas imposable, je ne peux pas obtenir de crédit bancaire. Je peux prétendre à un micro crédit de 3 000 € maximum (j'ai déjà obtenu un accord de principe), mais malgré mes nombreuses recherches, et celles du président des restos du cœur de l'Indre, pour 5 000 € (avec 2000 € de prime à la conversion) on ne trouve pas, à ce prix là, de véhicule dont les critères permettraient de bénéficier de la prime à la conversion. Les garagistes et concessionnaires proposent ces véhicules à 7 000 € minimum. Je ne peux pas y aller en train car il me faudrait passer par Paris pour ensuite aller à Marseille (trajet beaucoup trop long et compliqué).  J'ai pensé au covoiturage mais ne sachant pas à l'avance combien de temps je vais devoir y rester, il me serait impossible de prévoir le retour. De plus je suis relativement chargée à chaque fois que j'y vais, ce qui ne facilite pas les choses, et une fois sur place, je dois pouvoir me déplacer pour répondre à ses besoins. Je pense qu'il serait bien d'étudier chaque "cas particuliers" afin d'adapter le montant de la prime à la conversion. Pour ma part, seule une prime de 4 000 € pourrait me permettre de changer mon véhicule. Si je dois le changer, je ne vais pas avoir le choix de m'orienter sur un véhicule ancien, ayant déjà un certain kilométrage.