Je ne pense pas qu'il y ait de solutions simples. Au risque de passer pour un extrémiste, je suis convaincu qu'il faille complétement modifier notre façon d'imaginer la consommation. Mais ça, trop peu de personnes en sont convaincus et les politiques ne sont pas prêt à envisager des solutions qui seraient jugées comme liberticides dans notre société actuelle. De ce fait, je pense actuellement que tout doit se faire dans l'éducation de nos enfants et que la communication auprès des adultes responsables doit établir un lien entre le changement de comportement et un gain financier. Et mettre en place qui plait à la vindicte populaire : "Qui pollue, paie !". Sans pour autant en déduire bêtement que la production manufacturière mondiale étant faite en Chine, les chinois sont les plus pollueurs du monde... Il faudrait taxer les produits non respectueux de l'environnement tout en redistribuant ces sommes aux consommateurs les plus démunis qui seraient, par ruissellement, incités à faire des efforts.