avoir plus de train. Encourager le co voiturage. Aider à passer au véhicule électrique. Proposer la voiture à un euro pour les moins de 30 ans. Une petite voiture tout électrique capable de faire entre 300 et 500 km. un modèle français. ça coûtera mais ça fera aussi de l'activité; Pour les autres mettre des primes de conversion allant de 3000 à 10 000 euros, modulables selon les revenus et le modèle choisi, plus ou moins électrique. Ensuite, mettre les grands centres villes en péage, comme à Londres. Permettre des stationnements sécurisés (avec pourquoi pas des contrôles techniques, des centres entretien auto sur site) proches des métro/bus/gares.