Augmenter les recettes et la diminution des dépenses publiques globalement pour permettre des financements et subventions récompensant et encourageant les filières agricoles et industrielles respectueuses de la vie.   Certains produits toxiques ou déréglant les écosystèmes (à traitement hormonal...), OGM... devraient être immédiatement interdits à la vente pour les particuliers et progressivement réduits jusqu'à l'abandon sur plusieurs années par les professionnels (incitation financière dans la période de transition, imposition d'une réglementation stricte à l'issue).