C'est quand même incroyable que le mot "argent" apparaisse pour soit disant nous inciter à changer. Le prix des cigarettes a-t'il fait arrêter les personnes de fumer? Le prix du gasoil pénalise surtout ceux qui sont obligés de se déplacer pour travailler et qui n'ont pas forcément de possibilité de covoiturage. Je pense en priorité aux habitants de zones rurales qui sont déjà défavorisés car tout est loin mais qu'il faut garder dans ces zones pour éviter la désertification et qui fait le charme de nos régions. Il est facile de faire payer les autres quand soit-même on se déplace au frais de la princesse comme on dit. Je vous le redit, c'est l'exemple qui fonctionne le mieux. Quand le gouvernement changera son comportement, le peuple suivra.