Moins d'emballage plastique. Vente en vrac dans les magasins.  Arrêter les évènements commerciaux conduisant à la surconsommation et à la débauche d'achats = soldes hivernale estivales, black friday, fêtes de fins d'année... Endiguer le flot de publicités commerciales (tout support confondu : internet, télévision, affichage, prospectus, démarchage téléphonique...) Elles provoquent des besoins et des envies que nous n'aurions jamais eu sans elles. Elles nous donnent l'impression de toujours manquer de quelque chose. Réduire les zones commerciales périurbaine. Les remplacer par des espaces naturel ou agricoles.