Avoir une offre de transport en commun moins chère et plus diversifiée. Avoir des aides réelles pour acheter une voiture électrique d'occasion. Mettre en place un système de bonus malus sur nos impôts ou sur nos aides sociales suivant les comportements (véhicule propre, utilisation titres de transport, plantation de haies et d'arbres, mode de chauffage, etc...). Mettre des normes strictes en matière de construction (maison bioclimatique obligatoire pour éviter les passoires thermiques et le coût énergétique que cela induit).