Des propositions réelles et durables. Quelles propositions tiennent la route ? le tout électrique pour les voitures ? Irréalisable.  Aujourd'hui d'où vient l'électricité ? nucléaire. Si tous achetons des voitures électriques, où sont les bornes ? Pour les tours d'habitations comment faisons nous ? Comment allons nous recycler les batteries. Avons nous réellement fait une étude d'impact avant de foncer dans une direction. Pouvons nous tous emprunter des transports en commun ville et campagne ?    Nous ne pouvons que diminuer notre consommation. Qui jouerons le Jeu ? ceux pour qui les énergies seront chère pour leur porte-monnaie, pour les riches, peu importe. Depuis que la vignette automobile a été supprimée je n'ai jamais vue autant de grosses cylindrées ( j'ai entendu dire que l'on taxerais les petites gens avec leur vieille voiture car ils n'ont pas de-quoi s'en acheter une autre). Pourquoi ne pas restaurer cette vignette en fonction de la cylindrée ? Les bateaux de plaisance à moteur consomment énormément de carburant pourquoi ? ce n'est pas pour se rendre au boulot, c'est juste pour le plaisir. Là aussi on devrais instaurer une vignette redevable au port qui les accueillent en fonction de leur dimension ou  de leur puissance.