Convaincre le reste de la population de manger moins de viande et plus de fruits et de légumes de saison : c'est beaucoup moins cher pour le porte monnaie ! Pour les produits électroménagers passer le message qu'il est possible d'acheter moins cher des produits de seconde vie (cf réseau envie, l'électroménager rénové garanti). Enfin pour les produits avec une forte dose d'électronique (portable, ordinateur,...) on pourrait imaginer une nouvelle gamme de produits réparables facilement pour changer une pièce ou un composant en cas de défaillance plutôt que le produit entier (cf projet phoneblocks)