Aucune. Nous n'avons pas besoin de l'Etat pour changer les comportements individuels. Nous avons besoin de l'Etat pour les grandes orientations énergétiques, agricoles, industrielles, ... Les simples citoyens ne peuvent pas décider la sortie du nucléaire. L'Etat oui. Les simples citoyens ne peuvent pas décider l'interdiction du glyphosate. L'Etat oui. Les simples citoyens ne peuvent pas décider l'abandon du GCO et d'Europacity. L'Etat oui. Les simples citoyens ne peuvent pas décider de renforcer les petites lignes SNCF. L'Etat oui. Et j'en oublie...