Une ligne de transport en commun passant près de chez moi, avec un abonnement abordable, la mise en place d'une plateforme collaborative de matériels plus écologiques d'occasion constitués des matériels encore utilisables mais fin de stock, Ou plus de pièces fabriquant, ou simplement un particulier qui passe à une PAC alors que la chaudiere qu'il a acheté il y a deux ans est envore utilisable(menuiseries, chasse d'eau, et assainissement radiateurs isolation chaudières) et de professionnels prets à baisser les tarifs de mise en place pourquoi pas avec un contrat negocie par la mairie (menuisiers, chauffagistes, BTP.. ). Mais accessible à tous. Sans condition de revenus. Nous on a beau travailler et donc ne rentrer dans aucune case de précarité, je vous promet qu'on rame.