dans mon cas (j'ai de la chance), ce n'est pas un problème financier, pour mon quotidien je me débrouille très bien avec les bus de l'agglo (20€ par mois une fois la moitié de l'abonnement pris en charge par l'employeur, et j'ai 20 km de bus), vélo et trottinette. j'utilise encore de temps en temps la voiture pour mes loisirs, même si j'essaie de rester en local. + 2 aller retours de 2 x 5 km pour emmener le petit à la crèche chaque semaine… à voir si on trouve le courage de le faire à vélo (il y a un col a passer et de la neige 3 à 5 mois l'hiver…) ; encore un peu d'évolution de mentalité à faire pour abandonner complètement la voiture, ça doit bien être possible...