3 volets indispensables: information et formation, fiscalité punitive et aide a la transition.  Information du "taux de carbone" acceptable par francais selon son lieu de vie (un citoyen vivant a la campagne doit pouvoir emettre plus qu'un citadin) et par domaine: transport, chauffage, alimentation. Information sur les aides existantes et leviers de consommation accesibles a tous.  Fiscalité contraignante et punitive selon le type de voiture, chauffage installé... Aide a la conversion et au changement par fiscalité accompagnement