Taxer les entreprises qui ont les plus forts rejet de GES. Que les entreprises agroalimentaires, pétrochimiques (médicaments, engrais, produits phytosanitaires, cosmétiques, etc...) soient soumises à des taxes puisque la majorité des emballages nécessitant des fonds publics pour être "traités" portent leur logos/ enseignes / marques (pour vérifier, faite un tour en forêt ou au bord d'une rivière...). Remettre en place les subvention pour les agriculteurs biologiques au delà des 3 ans liés à la "conversion".