Que la SNCF cesse d'augmenter les billets de train !! Il faut être riche pour voyager en train ! Que le gouvernement intervienne pour démocratiser le train, TGV, TER, mais aussi RER. Suppression draconienne de toutes les dépenses somptuaires pour consacrer un vrai budget aux transports publics non polluants, réhabilitation de certaines lignes abandonnées, modernisation des RER etc.... Etablir une TVA faible pour les consommations écologiquement vertueuses, et plus lourde pour les consommations nécessitant des énergies carbone.