Honnêtement, ça n'est pas tellement, pour le moment, une question financière. Mais plutôt de changement des mentalités. Je vis dans un immeuble, il serait par exemple très judicieux de mutualiser des équipements comme les box internet, les machines à laver le linge, d'avoir un composteur dans l'immeuble. L'idéal serait aussi d'avoir une chaufferie de quartier, au biogaz ou à bois, qui fournirait le chauffage de tout l'immeuble, ainsi que des éoliennes de petite taille, discrètes, au moins en appoint. Mais à Paris, ça n'est pas simple, ne serait-ce que pour des questions d'urbanisme. Et je suis favorable à l'instauration d'un mécanisme tel que la Sécurité sociale alimentaire (150 euros par mois par personne pour acheter des aliments de qualité, écologiques, définis collectivement au niveau local en respectant des principes communs au niveau national, c'est une proposition d'Ingénieurs sans frontières), ça m'encouragerait à être encore plus intransigeants dans mes achats alimentaires. Je ne prends pas l'avion sur de courts trajets, et même si votre questionnaire a tendance à empêcher de prendre un peu de recul pour envisager la situation collectivement (mais cela semble un choix assumé de M. de Rugy, grand adepte de la politique des petits pas plus enclin à mettre des coups de pied au derrière aux individus qui "consomment" mal qu'aux industriels qui inondent le marché et dépensent des millions en publicité pour la malbouffe, pour freiner la réduction des emballages plastiques, etc.) en interrogeant l'individu comme s'il n'était qu'un agent rationnel obsédé par l'équilibre de son budget, quels qu'en soient les coûts externalisés, je pense qu'il faudrait enfin taxer le kérosène pour l'aviation civile, le transport de marchandises par avion (comme les fruits exotiques), le fioul lourd des porte-conteneurs qui sont des émetteurs épouvantables de particules fines. Je serais prêt à payer un peu plus cher pour des vols long-courrier assortis d'une taxe ambitieuse, ça c'est clair. Quitte à voyager moins souvent encore, mais plus longtemps, en découvrant les pays traversés plutôt qu'en les survolant en cabine pressurisée. Mais ça suppose un vaste travail de changement d'imaginaire collectif sur le tourisme, la mobilité internationale, etc.