Je ne sais pas..... Mais ce qui est sur c'est que la dictature légale et financière (limitations, radars partout, interdictions de toutes parts, obligations, ...) de l'état ne m'y incite pas du tout.  La solution la plus simple pour convaincre le peuple de changer ses comportements : Que l'Etat prenne ses responsabilités, et se montre exemplaire. Le gouvernement doit se montre exemplaire. Vous habitez tous Paris non ? aller au boulot à pied ou en métro. prenez le train plutôt que l'avion, réduisez le train de vie de l'ensemble des élus, députés et ministres, supprimez tout - absolument tout - ce qui doit l'être. l'état doit commencer par faire le ménage et nettoyer devant sa porte avant de décider des taxes à appliquer au peuple.....