1) Une sensibilisation dès le collège, fondée sur les faits, données et chiffres faisant l'objet d'un consensus scientifique (GIEC, Académie des Sciences).  2) Des politiques publiques prenant en compte l'ensemble des paramètres (climatiques, économiques, sociaux,...) et s'appuyant sur des solutions technologiques décarbonées accessibles au plus grand nombre, avec les mesures appropriées (incitation, compensation, exemption, etc.) pour les foyers défavorisés.  Il n'y a pas de solution simple en la matière mais toute solution peut être rendue supportable si elle est fondée sur la réalité des faits (et non l'idéologie du moment), si elle est suffisamment expliquée (y compris au collège et au lycée) et si elle est mise en œuvre d'une manière qui n'aggrave pas la situation des foyers défavorisés.