Un grand axe de la pédagogie aujourd'hui doit commencer autour d'un constat réaliste sur l'état de la biodiversité, la pollution et un certain nombre de trajectoires qui vont dans le mur. Beaucoup d'actions de la transition écologiques résultent par un gain d'argent, construisent du lien dans la société, ..etc. Il faut le mettre en avant, et sortir de l'image ridicule que l'écologie est un luxe "bobo écolo". C'est être patriote et citoyen du monde que d'agir, il faut que cela devienne une image valorisante et courageuse que d'apporter sa contribution.