l’O.P.A.C ne peux pas financer les actions indispensables pour améliorer l’isolation et réduire les dépenses d’énergie des pavillons locatifs construits dans les années 1980 / 1990. D’après le directeur d’une agence de Saône et Loire, la dotation financière de l’OPAC ayant baissé de 10% et ayant beaucoup d’autres ‘’urgences’’ à assurer, ne dispose pas des ressources nécessaires pour pouvoir faire face aux demandes légitimes des locataires. En même temps, l’état offre des aides pour l’isolation et pour l’installation de moyens de chauffage adaptés aux propriétaires pour économiser l’énergie alors que les locataires n’y ont pas accès. Les besoins suivants, d’isolation des combles, de changement de chaudière et de radiateurs en matériels plus performants permettraient de faire réaliser des économies d’énergie conséquentes pour les populations les plus défavorisées.