Il est temps de valoriser les comportements vertueux et de taxer les comportements nocifs. Au delà des avantages en terme de qualité de vie, certaines personnes ont besoin d'être incitées financièrement pour s'engager. Il faut maintenir les primes pour l'achat d'un véhicule propres (vélo notamment), inciter à l'utilisation des transports en communs, ou encore taxer les produits congelés ou transformés pour rendre accessible les produits bio et en vrac, il faut maintenir les primes pour l'isolation de son logement ou le remplacement de ses équipements, il faut taxer les déchets et mettre en place des filières de consignes, de compostage ou de recyclage de toutes les matières qu'on sait recycler. Il faut également taxer la production d'emballage pour pousser à d'autre manière de concevoir les produits, etc. On connait toutes les alternatives, il faut simplement les recenser, les favoriser et les généraliser !