Ne pas nous imposer de changer d'équipements quand ceux-ci fonctionnent encore très bien (voiture, compteur d'électricité). Laissez nous le temps d'économiser pour que, le moment venu, nous puissions investir dans un véhicule moins polluant ! Pourquoi nous obliger à produire des déchets lorsque cela n'est pas utile dans l'immédiat ? Je dispose d'un équipement chez moi me permettant de gérer en temps réel ma consommation d'électricité (nous l'avons fait installer lors de la rénovation de notre logement), pourquoi m'imposer un compteur qui ne me sera d'aucune utilité ? Arrêtez d'imposer des choses aux personnes qui n'en ont pas l'utilité ou qui n'ont simplement pas les moyens à l'instant T de faire une dépense aussi conséquente que celle de l'achat d'une voiture. Pour certaine personne, une dépense de 10 euros de plus par mois est déjà insurmontable, alors imaginez l'achat d'une voiture !!