Le plus supportable reste la diminution de la consommation au sens général du terme. En diminuant la consommation de viande, poissons, plats préparés, etc....on allège la facture alimentaire. On peut faire de même avec les achats de vêtements (en privilégiant les vêtements d'occasion. Il existe de très bons sites internet proposant des vêtements en bon état à un prix modique). On peut étendre ce principe à beaucoup d'autres produits (habitat, électro-ménager,....). En résumé, encourager la sobriété. C'est simple, vertueux, n’empêche aucunement de vivre avec un certain confort et coûte moins