Les questions sont visiblement orientées vers les comportements individuels avec l'obsession du prix à payer. Ce n'est pas la bonne façon de poser le problème et à ce rythme ce grand débat sur la transition écologique ne va pas mener à grand-chose d'efficace. Si nous devons être malades et voir mourir notre environnement et nos enfants, il faut accepter d'y mettre collectivement le prix. Les solutions ne sont pas toutes coûteuses. Le télétravail, la réduction du temps de travail à trois ou quatre jours (quatre jours pour commencer) conduisent à des économies d'énergie et à des gains de productivité. Et faire payer le prix réel des choses (intégrant le coût écologique) même si ce prix est élevé n'est qu'un principe de réalité (appliquer le principe du pollueur-payeur).