Limiter le coût d'un achat en adéquation avec un mode de vie pauvre en énergie (transport en commun, aide aux agriculteurs bio et certifiant une non-utilisation de pesticide, tout produits respectueux de la nature et de l'homme, et produit localement, souscription aux énergies vertes, ect). Taxer les coûts énergivores (produits chimiques, essence (à condition d'augmenter les transports communs !!!!!!!) , les vêtements neufs non respectueux de l'humain et de la nature dans sa fabrication, tout produit qui viendrait de l'autre bout de la planète alors qu'il pourrait être produit en France ou en Europe).