Taxe progressivement à la hausse de manière contrôlée sur les énergies non renouvelables et les comportements polluants au profit de bonus écologiques. Exemples : Taxer les camions en fonction de la pollution émise mais réduire les charges sur les entreprises de transport en France pour : 1. Inciter ces entreprises à avoir des véhicules moins polluants. 2. réduire la circulation des camions internationaux sur nos routes. Généraliser la vignette Crit'air et suspendre plus rapidement la circulation des véhicules les plus polluants lors des alertes. Taxer les emballages plastiques des produits, notamment alimentaires, au profit du carton, papier et aluminium. Taxer les circuits longs au profit des circuits courts pour tous les domaines commerciaux (écologie et relocalisation locale économique).