Pas évident ; la contrainte financière n'est pas la seule (subventions, déductions fiscales). Pourquoi ne pas promouvoir un diagnostic et bilan énergétique gratuit et obligatoire pour tous, assorti de suggestions crédibles, piloté par EDF ou autre organisme habilité (les bilans énergétiques déjà prévus seulement en cas de cession sont parfois sujets à caution et insuffisants). Intéressé par l'acquisition d'un véhicule peut-être moins polluant (électrique ou hydrogène, tout dépend comment est produite l'énergie ...), mais pas avant l'évolution des technologies, la baisse des prix et une infrastructure comparable aux stations-service actuelles (donc peut-être pas de mon vivant !).