Une aide substantielle pour l'installation de panneaux photovoltaïques. Cette disposition devrait devenir obligatoire pour toute demande de permis de construire pour les maisons mais aussi pour tous les bâtiments industriels et agricoles. Aider tous les citoyens qui veulent innover au lieu de leur interdire pas des demandes de permis de construire que l'on refuse parce qu'on est en zone naturelle ou que sais-je encore.   Pour la voiture, il faut lancer des grands projets de recherche pour la voiture de demain en hydrogène. La voiture électrique n'est qu'un leurre et tout le monde le sait trop bien.