Les mêmes réponses qu'au dessus.  Que VOUS (ministres, députés, Mr Macron) changiez de comportement car on voit bien ici l'objectif CULPABILISATEUR de vos questions.  Il faudrait que vous commenciez par arrêter d'utiliser vos JETS PRIVÉS au moindre déplacement, que vous privilégiez le train pour vos transport, que vous adoptiez un mode de vie plus SOBRE (moins de revenus, moins de consommation) exemple: etait ce l'urgence de changer la vaisselle de l'Elysée avec l'argent public alors que la planète meurt? puis que vous luttiez efficacement contre les lobbies qui polluent à outrance dans un but lucratif.  Cela m'inviterais d'avantage à agir pour l'environnement.