N'étant pas la personne la plus dans le besoin, je peux facilement consommer bio, j'habite dans une grande ville ou des bonnes initiatives écologiques ce sont un peu développé.   La diminution de consommation de viande allège le budget et de jus de fruit a allégé le budget.  Pour moi il faudrait augmenter les taxes en fonction de l'impact néfaste de certains produit sur la planète mais à l'inverse proposer des bonus pour rendre les produits favorables à l'environnements moins cher et du coup "forcer" les personnes à modifier leur comportement via un levier économique.  Sinon les personnes continueront à consommer soda, confiseries fabriqués avec de l'huile de palme.