Pour les dépenses au titre du logement, il me semble que le système de crédit d’impôt (CICE) déjà en place est incitatif et suffisant. De plus, avec le prélèvement à la source, il ne semble plus nécessaire de faire l’avance pour obtenir remboursement d’année suivante par l’Etat. La collectivité ne peut prendre 100% en charge, le citoyen doit faire également un effort personnel. Pour l’accès à un véhicule moins polluant, le levier pourrait se situer, une fois de plus, sur le taux de TVA appliqué (à condition que les revendeurs ne gonflent pas les prix). L’utilisation du prix du carburant est trop sensible. L’essence doit rester moins chère que le diesel c’est un fait cependant.