Au lieu de faire des pret a taux zéro ou des aides au % qui necessitent de toute façon 1 investissement, il vaudrait mieux maintenir a cout constant la charge. Exemple : je paye 500 euros de chauffage par an. Si un investissement de 2000 euros me permet de baisser la consommation de chauffage qui me permettrait de baisser, des sa mise en place, à 200 euros mon cout. L'état/région/dep prennent en charge les 2000 euros (ou 90% par ex), les 300 euros économisés dès la 2ème année sont versés à l'état/région/dep jusqu'a concurrence des 2000 euros avancés, soit environ sur 2000/300=7 ans avec les interets.