Nous parlons beaucoup de dépenses et de moyens d'énergies dans le domaine du transport, mais nous n'avons pas de solution alternative sérieuse pour modifier à grande échelle nos comportements en terme de déplacement. Le gouvernement actuel veux changer les habitudes  des français à marche forcé sans les solutions technologiques performantes qui permettraient de changer les comportements des Français. Je ne crois pas à un passage en force en faisant plus payer nos concitoyens, les taxes n'apporteront aucune solution mais que de l'animosité,pour ne pas dire autre chose en plein conflit social avec les gilets jaunes.