La meilleure incitation, c'est d'impliquer, de convertir le citoyen. Cela passe par une information claire, argumentée, impartiale, sur chacun des themes. L'aide financière sera alors le coup de pouce le cas échéant. Aujourd'hui par ex, sur quel critère objectif changer de voiture ? électrique, on oublie volontairement le bilan carbone global qui replace ce mode au niveau du diesel. Sans compter que personne ne parle des particules fines issues de l'érosion des pneus et de la route, qui s'applique donc à tous les véhicules. L 'essence qui pollue autant avec l'injection qu'un diesel filtré. Les autres carburants,le GNV/GPL, le bio carburant?? ils pourraient profiter au maintien de l'industrie automobile et au savoir faire français en diesel notamment.