-La taxe carbone n'est pas une mauvaise chose, mais il faut focaliser cette taxe sur les déplacements qui n'ont pas lieu d'être en voiture ou exceptionnels. Par là je veux dire, les trajets pour aller sur son lieu de travail, les trajets effectués dans le cadre de son activité professionnel, cela ne doivent pas subir cette taxe tant qu'une alternative accessible, financièrement, n'est pas en place. Pourquoi ne pas indexer au centime près, la réduction d'impôt sur le revenu associée aux déplacements en voiture pour se rendre sur son lieu de travail (frais réels/ au forfait) sur cette taxe carbone. Objectif, ne pas pénaliser ceux qui travaillent? Et de même, ceux qui travaillent mais ne paient pas d'impôt auront un chèque équivalent chaque mois pour compenser la perte. Mais cela seulement sur les trajets incompressibles! Les trajets qu'on ne choisit pas! C'est-à-dire principalement, pour aller au travail et où pour travailler. Cela nous aurait peut-être évité cet épisode honteux des gilets jaunes.