Chez moi, ce n'est plus Versailles, les lumières sont éteintes dès que je quitte une pièce. Les communes et villes devraient faire de même. Pourquoi éclairer la nuit quand tout le monde dort. Ou du moins, l'éclairage public pourrait être restreint.  Ou bien déclenchement lors de passage  Dans ma commune, le maire et son conseil ont décidés de couper l'éclairage public de minuit a 5 H du matin. Pourquoi ne pas étendre cette initiative à d'autres communes ? Quand on rentre tard, il suffit d'avoir une lampe de poche. C'est une habitude à prendre. C'est comme les sacs plastiques des super marchés, ils ont vite été remplacés par des sacs réutilisables. La voiture, je l'utilise car nous n'avons pas de transports en commun a proximité car même si je veux circuler en train, je suis obligé de me déplacer à plusieurs km pour le prendre. il faut encore que nos lignes de Trains ne soient pas supprimer et que des arrêts soient prévus et non de grande ville à grande ville. Donc la voiture particulière est indispensable  et non pas un luxe.