Dans tous les débats que j'entends sur le sujet, la question centrale semble toujours être : comment taxer pour financer la transition écologique ? Les solutions ne sont pas forcément coûteuses pour l'état et les ménages. Il faut repenser l'organisation de nos sociétés, imaginer, innover, se dire : et si...     Par ex. et si au lieu de chercher des solutions de transport on réfléchissait à développer le télétravail à grande échelle ? Et si on évoluait vers un peu plus de frugalité dans nos habitudes de consommation ? Serions nous plus malheureux si on réduisait un peu l'orgie de consommation des fêtes de fin d'année ? Et si, en ville, nous utilisions massivement le vélo pour nos déplacements, comme le fond nos voisins néerlandais ? Et même si les solutions sont un peu coûteux, nous n'avons pas le choix, il faut changer radicalement nos habitudes. Et plus nous tarderons à commencer, plus ces changements seront radicaux, douloureux et coûteux.