Renchérir le prix du kWh mais alors les locataires paieraient la note alors que les travaux d'isolation relèvent des propriétaires? Renchérir le prix de l'essence et générer une nouvelle crise des gilets jaunes car on approche le sujet par le biais cognitif d'un citadin de centre ville qui roule en vélo et utilise les transports en commun et pense que ce qu'il fait tout le monde devrait le faire?  Non, je suis pleinement en désaccord avec l'approche environnementale ici proposée consistant à se focaliser uniquement sur les comportements de chacun comme s'ils étaient seuls responsables de la dégradation environnementale globale. Comme je le développe plus bas dans ce questionnaire, les axes forts à creuser sont plus à mon sens: 1) le développement des technologies et énergies propres, et 2) le développement de l'ordre européen et international Il faut de mon point de vue consacrer beaucoup plus d'efforts sur ces 2 sujets, que sur la stigmatisation systématique de nos concitoyens sous une grille de lecture de bobo citadin....