Je pense qu'il faut obliger la proposition d'un mode de transport plus vertueux lors de commandes par correspondance par exemple. Un peu comme certains fournisseurs d'électricité qui proposent des électrons produits par des moyens autres que le charbon ou le nucléaire. Certains sites offrent la possibilité d'être livré plus tard à moindre coût par rapport à la date préconisée. Pourquoi ne pas proposer un transport par train plutôt que par camions ? Je pense que la plupart des commandes que les gens passent peuvent souffrir un délai supplémentaire. Le SERNAM fonctionnait parfaitement avant, non ?