Pourquoi l'écologie serait-elle  synonyme de taxe? L'expérience du carburant a montré qu'il faut procéder autrement. Il faut inciter plutôt que taxer.(voir l'exemple des pays nordiques)  S'il faut faire des taxes, il faut taxer tous les gros pollueurs  : industries, agriculture et élevage intensifs, transports routiers(taxer les camions étrangers qui transitent sur le territoire en instaurant une vignette) transports aériens  internationaux et maritimes (croisièristes, cargos et porte-container...) Taxer aussi les produits chinois ainsi que  les produits des pays, qui ne respectent pas les droits de l'homme ni  les droits du travail ni l'environnement. Taxer aussi les sites chinois de vente en ligne.