Rendre accessible les véhicules de substitution, la prime à la conversion est encore beaucoup trop limitée, ceux qui ont un véhicule de moins de 13 ans, ne peuvent pas avoir accès financièrement à un véhicule moins polluant. Le problème c'est qu'on a mené une politique de favorisation des véhicules diesels pendant longtemps et le changement de cap est bien plus récent que 13 ans! Et qu'en est-il des jeunes qui sont à l'achat de leur premier véhicule? Le véhicule vendu doit être taxé en fonction de son impact sur l'environnement, de sa production à son usage sur toute sa durée de vie, cette taxe doit être utilisée pour diminuer de façon radicale le coût des véhicules les moins polluants, sur l'ensemble de leur cycle de vie. Il faut également développer le réseau de distribution: développer les stations hydrogènes et les bornes de recharges électriques (couplées à des EnR idéalement), elle n'auront peut-être pas beaucoup de consommateurs les premières années mais permettront sur le long terme aux usagers de ne pas être inquiets sur leur recharge, elle permettra aux citoyens de se lancer dans un mode de consommation qui leur est étranger pour le moment.