Aligner la fiscalité du diesel sur l'essence ; Augmenter les taxes, vignettes et autres systèmes sur les véhicules de grosses cylindrée, 4x4, de façon générale et très progressive sur les véhicules de 7CV et plus. En contrepartie, les véhicules de petite cylindrée, hybrides ou électriques pourraient être subventionnés (principe des vases communicants), en remplacement des véhicules anciens et polluants. Attention à ne pas favoriser le nucléaire par une politique du tout électrique (risques technologiques majeurs - Tchernobyl et Fukushima, déchets nucléaires pour des millénaires) => développer le renouvelable une fois pour toutes dans la durée comme le font par exemple les suédois.