Une taxe sur les voitures puissantes et polluantes. Pollueurs payeurs. Gratuité pour les isolation pour les foyers avec peu de revenus. Dans ce cas on joue sur 2 tableau : le social et la planète avec des sociétés agréées et controlées par l'état. Remettre les consignes des bouteilles (plastique, verre,cannettes) Développer des sites de covoiturage. Cela génère aussi du lien social, en facilitant dans ce cas les horaires flexibles d'arrivée au travail. Pénaliser fortement les cas d'obsolescence programmée. Taxer le transport aérien.