La transition écologique (pour peu qu'elle soit encore réalisable compte tenu de la vitesse croissante de destruction de la planète que notre société génère ?!) suppose évidemment des moyens financiers considérables mais surtout la prise de conscience de la nécessité de bouleverser totalement notre mode de vie et d'en abandonner le paramètre majeur : la croissance. Le Pacte Finance Climat propose une solution financière essentielle : créer de la monnaie non plus pour permettre aux banques et organismes financiers de spéculer au seul profit des 1% les plus riches qui possèdent déjà la moitié du patrimoine mondial, mais pour réaliser les investissements fondamentaux nécessaires, pour notamment : -construire la totalité des bâtiments nouveaux selon des normes de totale autonomie thermique, isoler drastiquement tous les bâtiments existants en commençant par les « passoires thermiques » -développer les transports collectifs, -construire des unités de production énergétiques durables (hydroliennes, biomasse, géothermie) et surtout des moyens de conservation énergétiques (barrages, stockage d'hydrogène et de gaz) afin de pouvoir réguler les productions renouvelables qui sont le plus souvent intermittentes (photovoltaïques, éoliennes etc.). C'est en second lieu, évidemment l'impôt et les taxes qui devront financer la transition écologique. Mais ces prélèvements publics doivent en priorité concerner les populations qui ont la capacité de les financer. Par exemple, le carburant aérien doit être en priorité taxé avant le carburant des véhicules. De même, l'usage de l'automobile en grande métropole, là où existent des transports en communs et là où vivent principalement les populations les plus aisées, doit être plus taxé que celui des ruraux. Toute utilisation visant à réduire l'empreinte carbone doit être encouragée et celle contribuant à l'alourdir découragée : Le paiement des autoroutes par exemple, ne devrait-il pas être modulé en fonction du nombre d'occupants dans l'automobile ?  Mais, il faudra de toutes façons finir par décourager l'usage de l'automobile à moteur thermique, voire l'usage de l'automobile proprement dite. On pourrait ainsi répercuter systématiquement toutes les hausses du prix du pétrole, et jamais les baisses (si la transition écologique intervient un jour, le prix du pétrole devrait tendanciellement augmenter de façon exponentielle puisqu'on a dépassé, dans la plupart des forages, les pics de production, sauf si le capitalisme mondial continue de manipuler ce prix pour nous tirer vers l'abîme), ce qui aurait la même conséquence qu'une taxe écologique sur l'usage des véhicules thermiques, ou les chauffages au fuel.