Le respect de l'environnement n'a pas à être associé à un surcoût financier !!! Mais doit être une opportunité économie. Par exemple, la dématérialisation de tout ce qui est papier n'est pas un surcoût c'est juste un fonctionnement différent. Tant que VOUS (gouvernement) penserez limitation du surcoût pour la transition écologique et moins gains, il n'y aura pas de réel  changement. Les changements se feront via les sociétés privées et publiques qui doivent y trouver un intérêt économique, de là les consommateurs suivront.