Mis à part les travaux d'isolement de l'habitat, si on veut changer les comportements, il ne faut pas que cela coute. Un changement de comportement doit être adopté de plein gré par le citoyen convaincu de son efficacité d'une part, et de l'importance du rôle qu'il jouera à titre individuel pour le bien du groupe. Il faut donc éduquer et ne pas contraindre. Habitant une grande ville je suis ébahie de voir autant de gens physiquement capables de se déplacer à vélo mais qui prennent leur voiture pour quelques kilomètres! Et qui s'étonnent de me voir prendre le vélo les jours de pluie!!!!