il faut que l'on puisse investir massivement sur la recherche et le développement des énergies électriques propres et les batteries propres. Il faut investir massivement sur les infrastructures permettant la recharge ou l'échange de batteries standard à un coût proche des carburants actuels. Il faut aussi avoir une industrie qui produit des véhicules électriques ou à énergies propres à des prix abordables. L'un ne peut aller sans l'autre. Le modèle de Tesla qui installe (fait installer) des stations de recharges est bon, dommage qu'on laisse cela à une initiative privée et non standard.