Les entreprises du CAC 40 et du SBF 120 doivent montrer l’exemple en soutenant les star-up du secteur écologique, en soutenant la recherche dans l’eolien et l’hydromarin, dans la recherche médicale en réduisant leur dépenses énergétiques, en soutenant les associations caritatives en soutenant la culture et la préservation de notre patrimoine. La communication transparente des actions menées doivent être fait sur le site institutionnel des sociétés en mettant l’accent sur les améliorations d’une année sur l’autre.  Pour le citoyen apprendre à revenir à l’essentiel.