Des médias pédagogues, persévérents, impliqués et citoyens (pauverté des débats et attitudes subjectives, négatives et polémiques quasi systématiques y compris à radio france, chaine pourtant publique sensée représenter la diversité de la nation !!!) Des industriels supportant tous les coûts indirects et différés de la consommation dont ils font profit sans le moindre respect pour la planète. Le prix des produits augmentera mais le citoyen connaitra son véritable coût écologique, et s'en dispensera le cas échéant. Des communautés scientifiques nationales et internationales rendues publiques, pédagogues, cautionnées par l'Etat et communicantes via les réseaux locaux.