Ce n'est pas à nous, consommateurs / citoyens, de payer la transition écologique. Les entreprises et les institutions ont mis en place le fonctionnement de ce monde (pétrole, mondialisation, surconsommation, gâchis...) et nous sommes ceux qui font vivre l'économie en n'ayant d'autre choix que de consommer ce qu'on nous propose. Faisons de l'écologie une source de croissance économique et de création d'emplois : exonérons de taxe les entreprises au fonctionnement écologique, mettons des systèmes permettant des prix bas pour les biens et services écologiques, taxons les biens et services polluants directement au niveau des entreprises qui les produisent pour redistribuer cet argent vers les financement du développement écologique. Il faut contraindre les entreprises à changer, en mettant la carotte du côté de l'écologie et le bâton du côté du polluant, et inciter le peuple à consommer les solutions écologiques en orientant son pouvoir d'achat. Tout cela peut parfaitement créer un cercle vertueux à condition que l'Etat s'en occupe vraiment.