Je trouve que je n'ai pas à payer plus, car c'est déjà trop! Il s'agit d'utiliser correctement l'argent qu'on donne déjà pour impots ou dans le "grand commerce".  Dans ma commune, on a fermé les 2 piscine en centre ville, pour construire un grand centre à l'ext qu'on ne peut rejoindre qu'en voiture ou bus pour les plus chanceux... Ils comptent faire pareil pour les cinémas( 2 du centre ont déjà fermés!!). Une grande partie des berges viennent d'etre réaménagées; aucune piste cyclable, malgré la large possible ... C'est une honte