1) Il serait souhaitable que le ministère de la Transition Écologique et du Développement Durable fasse de la pédagogie, beaucoup de pédagogie et montrer sur une année l'évolution de certains indicateurs, les conséquences pour l'environnement si ces tendances se poursuivent. Il ne faut pas arrêter de le faire et encore et encore. Je vois par exemple l'exemple du tri des déchets. Les premières grandes décisions ont dû être prises fin des années 80, début 90 et aujourd'hui, cela commence à bien entrer dans les mœurs.  2) Que les parents, grands-parents montrent l'exemple à leurs enfants, petits-enfants, en en parlant, en leur montrant. 3)  Egalement dans les écoles, il serait bon que les cours d'éducation civique soient réactualisés et que ces comportements vis-à-vis de l'environnement soient développés.