créer le crime de pollution de l'humanité, et interdire purement et simplement tout ce dont on sait que cela pollue, souille la nature, détruit l'habitacle des mammifères et des insectes, détruit la flore et la faune marine. INTERDIRE le plastique du jour au lendemain, les glyphosates du jour au lendemain, les pesticides, du jour au lendemain et ne pas remettre sans arrêt pour des questions d'argent, à 2025 ou 2030.  les fabricants de plastique, les pétroliers, les chimistes ont fait assez d'argent pour vivre eux et 30 générations après eux, dans l'opulence. Cela doit cesser d'une façon violente et autoritaire car si l'on laisse encore des délais, ce sera sans fin. Si l'on n'a plus de bouteilles en plastique, on reviendra aux bouteilles en verre consignées comme dans les années 60. Plus de bâton plastique coton tige, mais du carton,. Que les entreprises de bâtiment ne facturent pas l'isolation des maisons à des prix prohibitifs. Construire des habitats recouverts de verdure, de lichen, de toits terrasse avec arbre et fleurs mellifères de FAÇON OBLIGATOIRE SUR TOUTE LA PLANÈTE. Nous faisons cela à petite échelle, mais quand on est seul face à ce défi, cela devient compliqué.