Pour moi, des solutions simples, bien pensées et bien mises en pratique ne seront pas plus onéreuses, voir plus économiques comparées à nos habitudes criminelles qui gaspillent et affament une partie de la population mondiale. Anéantissons tous ces lobbies malsains qui ne cherchent que le profit stérile et meurtrier, et alors la majorité d' entre nous sera heureuse de retrouver une vie plus responsable, plus communautaire, plus RESPECTUEUSE de son environnement. Le grand problème est que la gangrène venue des pays "dit" développés, avec la mondialisation, a contaminé le reste du monde.  Avant de vouloir changer le citoyen, que l' état agisse sur les grandes industries qui sont responsables d' un immense pourcentage de la pollution et du gaspillage. Interdisons la fabrication aveugle (ces milliers de voitures qui pourrissent à ciel ouvert => HONTE à notre système!!!), l' obsolescence programmée (mon exemple personnel: 3 imprimantes de milieu de gamme en moins de 2 ans => HONTE à notre système!!!), arrêtons de mettre des dates d' utilisation sur les denrées non périssables comme le miel (aberration!). Mon fils a traversé l' Atlantique sur un pédalo (3 mois et demi à pédaler 10h /jour), pour attirer l' attention sur le gaspillage alimentaire