Crédits d'impôts incitatifs et taxation forte des produits importés de Chine avec augmentation des normes pour parvenir à un niveau de qualité satisfaisant.  Traquer les produits avec obsolescence programmée en appliquant une taxe adaptée à ce type de produit clairement identifié comme tel.  Favoriser le développement des technologies plus éco responsables et réellement performantes (ex : capacité des distances parcourues par les voitures vs les véhicules à moteur thermique).  Appliquer des pénalités à ceux qui ne trient pas leurs déchets,  Facturer le prix des poubelles au poids  Mettre en place des amendes élevées pour toute pollution des déchets jetés en pleine nature, y compris les mégots de cigarettes (à appliquer réellement, et intégrer ce pouvoir aux différents corps : police, gendarmerie, police municipale, gardes forestiers...).