Une autodiscipline par une information non tronquée qui me ferait faire les bons choix.  Rendre responsable les citoyens à condition de ne pas leur mentir. Je deviens anxiogène à cause de l'avalanche de menaces non fondées (signataires tribune non viande et poisson le lundi) lancées en pâture par des individus qui ne connaissent rien de la vie, qui sont les + gros pollueurs par leurs comportements (gros 4x4, voyages fréquents, grosses maisons, drogue, fringues dernier cri etc) Ils n'ont aucun mandat pour donner des leçons et sous prétexte qu'ils sont intello, artistes, journalistes se font ouvrir des tribunes dans les journaux qui sont complices eux-mêmes. Ils nous annoncent chaque jour que le ciel va nous tomber sur la tête et ils s'étonnent des réactions de la rue . Les gens simples ont du bon sens et ils en ont marre de ces excès.