nous inciter a  nous comporter vertueusement : plus tu pollue, plus t'a de biens, moins t'a d'avantages sociaux, culturels ou autres . mais attention pour les vertueux pas d'avantages pécunniers sinon les gens vertueux vont acheter des harley!!! non je pense qu'on peut imaginer des avantages sociaux en tout genre comme l'acces a des bonus pour la santé , les creches , les 3 emes et quatriems ages,les biens culturel... . le bonus pour comportement vertueux a tt les niveaux (individuel et general) devrait etre a terme plus valorisé que l'argent lui même (pour eviter que les puissants puissent passer outre ces comportements )