je ne crois pas beaucoup aux solutions incitatrices. Elles ne sont pas assez "collectives", sont lentes, produisent peu d'effets. C'est un peu comme ce qui s'est passé avec l'industrie automobile : s'il n'y avait pas eu les obligations successives des normes Euro, de plus en plus exigeantes, où en serions-nous ?  Je crois donc plutôt aux mesures obligatoires, via des  obligations de mise aux normes, un peu comme on l'a fait pour les ascenseurs. Avec un calendrier suffisamment long, pour que les gens aient le temps de se préparer, et d'étaler et de planifier les dépenses, et en parallèle des subventions directes pour compenser une partie de ces dépenses. Changer les comportements par des mesures obligatoires et efficaces demande un plan pluriannuel, annoncé à tout le monde, clair et inéluctable, les gens ont besoin de visibilité, de compréhension, d'adhésion, de préparation...........  Obligation d'isolation des fenêtres : c'est essentiel. Cela réduit les nuisances sonores aussi. Et donc une amélioration significative et perceptible de la vie de beaucoup de gens.