-Pourquoi toujours parler de finances , nous payons déjà suffisamment d'impôts et taxes qui devraient financer la transition écologique qui aurait dû être  anticiper  et non la découvrir aujourd'hui .  -Par ailleurs , se donner des priorités , on ne peut pas mener tout de front , qu'est ce qui est prioritaire , que faut il abandonner pour dégager des fonds pour la transition écologique ?   - Aller vers une société de développement responsable et non une société de consommation et de développement sans limite  -développer les circuits courts et manger localement  - Réduire l'utilisation de l'avion  -favoriser les voyages en train ou tout autre moyen au lieu de la voiture, du camion,  l'autobus  -avoir des transports en commun qui fonctionnent  et sont plus respectueuse des personnes , c'est bien souvent inhumain : entassement , grèves , retard ,...... -Développer le fret  par le rail , depuis le temps que nous en parlons , rien n'est fait durablement  - Pouvoir réparer  et entretenir à des prix corrects plutôt qu'acheter  -Utiliser et se contenter d'utiliser ce qui existe déjà et arrêter de vouloir toujours construire , changer , acheter , remplacer , développer tous azimuts : certains travaux d'équipements , des bretelles d'autoroute , de nouvelles autoroutes ,