Nous sommes des milliers de professionnels de santé, d'artisans, de commerciaux à utiliser quotidiennement nos véhicules diesel pour travailler. Nous sommes nombreux à faire moins de 200 km par jour, et l'autonomie d'un véhicule électrique correspondrait parfaitement à cette utilisation. Pourquoi si peu franchissent le pas du diesel vers l'électrique ? Parce qu'il n'y a pas de véritable politique d'incitation. Rouler électrique coûte plus cher à voiture équivalente que rouler au diesel. C'est anormal dans un pays qui se veut écologique.  - Pourquoi les aides à l'achat d'une voiture électrique ne sont elles pas plus importantes ? Celles existantes ne couvrent même pas le surcoût de l'électrique par rapport au thermique. - Pourquoi le barème kilométrique est plus avantageux pour une voiture thermique que pour un véhicule électrique ? Ne pourrait-on pas créer une déduction des km électriques qui serait supérieure à celle des km thermiques ? - Pourquoi la location d'une batterie de ZOE n'est pas déductible fiscalement alors que la location longue durée de certains véhicules thermiques l'est dans son intégralité ? Au nom de quoi l'administration fiscale n'accepte pas qu'un professionnel propriétaire d'une ZOE déduise le coût de la location de batterie ? Qu'attendez vous pour remédier à cette anomalie flagrante ? Les différents gouvernements donnent l'impression de ne pas avoir ou de ne pas vouloir d'alternative viable, de ne pas vraiment chercher de solution écologique, de ne pas nous permettre d'être plus écolo sans que cela nous coûte. Le lobby du pétrole est-il derrière tout cela ?