Actions réelles de nos concitoyens en matière d'écologie. - Quand je regarde le comportement de mes concitoyens dans le milieu dans lequel je vis (milieu associatif par exemple, dans le domaine de l'aviation générale), je regrette de constater que la plupart de mes amis, en vérité, n'en n'ont presque rien à cirer des problèmes écologiques que nous constatons. Autrement dit, je pense que la grande majorité (je n'ai pas dit la totalité) de nos concitoyens ne font quasiment rien dans leurs gestes quotidiens pour diminuer leur impact néfaste sur la nature. Je décris un certain nombre d'exemples afin d'étayer mes propos. -  La plupart de mes connaissances sont toujours tentées d'acheter une plus grosse bagnole qui émettra au moins autant de CO2 que la précédente, voir plus. -  Autre exemple, dans le milieu associatif, le tri sélectif est très mal réalisé, et cela par fainéantise ou  négligence. Ces comportements sont vraiment du vécu. -  Autre exemple. Je vis en Vendée, département très touristique. L'été dernier (2018) qui a été particulièrement agréable au niveau météo, j'ai constaté sur les routes vendéenne une densité de circulation automobile énorme: les vacanciers ne se sont pas privés d'utiliser leur voiture à tout va de manière superflue et très souvent inutile. Tous ces gens, issus des classes moyenne et inférieures, ont manifestement pollué de CO2 l'atmosphère alors qu'ils auraient sans problèmes pu éviter de le faire. - Dernier exemple. Au sujet du mouvement dit des "Gilets Jaunes", nous avons tous pu constater les dégradations anti écologiques commises à de nombreuses reprises par ces gens: incendies volontaires de poubelles, biens publiques, barrières de péages, pneus, palettes, etc... Rien, absolument rien ne peut justifier de tels comportements ayant eu pour résultat la diffusion dans notre atmosphère de CO2 de manière gratuite. Ce dont on peut être certain au sujet de la grande majorité des participants à ce mouvement minoritaire des gilets jaunes, c'est qu'ils représentent exactement ce que je pense: ils n'en on absolument rien à faire des problèmes concrets de l'écologie.   Je pense (et j'en suis intimement sûr) que le succès de la grande pétition dont on a beaucoup parlé, au sujet de la demande pour que l'état fasse le nécessaire pour que la France tienne ses engagements pour réduire ses émissions de carbone, s'explique par ce que je viens de dire: la grande majorité des français ne font pas grand chose concrètement pour la transition écologique, et ils attendent tout de l'état en matière d'écologie. Je pense qu'on est vraiment mal barrés. D'autant plus que notre système économique actuel, basé sur la sur consommation, est totalement incompatible avec toutes les actions absolument nécessaire à la transition écologique et qui impliquent forcément une baisse de la consommation (notamment celle qui est superflue) de nos concitoyens.  Je n'ai pas vraiment de solutions à proposer tant les comportements de mes concitoyens sont décourageants, si ce n'est d'accentuer fortement la répression en ce domaine: les comportements anti-écologiques qui seraient constatés devraient faire l'objet de condamnations et d'amende avec des montants suffisants pour être dissuasifs. Toucher au porte monnaie est une action souvent efficace. Contrairement à ce que dit Ségolène, j'ai bien peur qu'on soit obligé d'en venir à une écologie "punitive".