Des transports en public fréquents et performants (par exemple bus roulant ou biogaz et trains) ; une offre de voitures légères, économes, pas sur-équipés en gadget inutiles. Droit de tirage sur les ressources naturelles et tarification progressive pour l’eau, d’un côté, l’électricité et le gaz de l’autre, pour les particuliers, les limites de progression des tarifs dépendant de la composition familiale. Au début de chaque mois, une quantité gratuite et jugée suffisante de ces ressources est allouée à chaque citoyen. Au-delà de cette allocation, la consommation sera taxé à 5%, puis le  prix augmentera  de  manière  dissuasive voire prohibitive, avec le passage aux taux de 20% puis 40%.