Il faut mettre la pression sur les constructeurs et les industriels pour mettre sur le marché des produits plus ambitieux d'un point de vue environnemental. Chaque année ça fanfaronne dans les salons autos mais on a toujours des véhicules aussi polluants et chers. On veut des véhicules performants, abordables et non polluants. Au-lieu de passer du temps à nous sortir de nouveau modèles avec de sièges chauffants et auto-conduite, que leurs bureaux recherche et développement fassent des innovations au niveau des combustibles utilisés. Ce sont eux qu'il faut taxer, pas les ménages français