Interdire tout ce qui est polluant, isolation de tous les bâtiments MAIS CORRECTEMENT pas en installant à 1€ un rouleau de laine de verre dans les greniers. Sensibiliser tout le monde, tous les acteurs, toutes les strates de la société à ce nouveau paradigme. Travailler sur la notion de décroissance, sans - encore une fois - revenir en arrière. Mais on peut vraiment et simplement vivre pareil et en consommant beaucoup moins. Donc moins de centrales, moins d'entretien, plus de moyens localement, nationalement et individuellement.