Avoir une politique durable et ne pas changer d'orientation à chaque gouvernement. Est-il nécessaire de parler du diesel, qui a trop été encouragé et qui est maintenant trop décrié. Une solution supportable sur un plan financier serait de ne pas avoir à changer son véhicule tout le temps parce que les politiques ont besoin de faire de l'écologie médiatique.... Que vais-je faire de ma voiture électrique dans 5 ans / 10 ans lorsqu'on se sera enfin rendu compte que ça pollue aussi, que ça génère également des particules fines ? Et bien jeter toutes les voitures électriques pour passer à autre chose etc. Du gaspillage organisé !