Il me semble que si quelqu'un fait des économies pour lutter contre l'augmentation d'une taxe et qu'au final il paye autant qu'avant, il aura l'impression de faire des efforts pour rien et la taxe sera rejetée(même si au niveau d'un pays la taxe à un impact ecologique positif). Ces choses ont souvent un côté personnelle (ma liberté, ma flexibilité, etc...) Proposition : valoriser l'image de l'econome sans taper sur la personne qui ne change pas. Comme pour la maieutique, la personne doit avoir l'impression que le changement vient d'elle. Ain des spots publicitaires montrant tout ce que l'on peut faire grâce à ces économies. Privilégier le positif!