Pour l'électricité, il me parait scandaleux de voir le coût exorbitant des abonnements. Celui-ci devrait être considérablement réduit et inclus dans la consommation comme d'ailleurs les multiples taxes et contributions. Tout ça pour dire qu'en France le coût de l'énergie est bas, mais parle t-on du seul kW.h ? En faisant cela on inciterait davantage à réduire sa propre consommation et on ferait payer l'énergie à un prix plus proche de la réalité sans compter que les factures sont très agaçantes.  C'est aussi la même chose pour les factures de gaz et d'eau (abonnement pour le retraitement !).  Un autre gros problème de la gestion de l'électricité en France sont les pics de demande à certaines heures, pourquoi alors ne pas facturer l'électricité en fonction des horaires, cela lisserait la demande et permettrait de faire des économies énormes sur les infrastructures nécessaires pour répondre à ces pics et sans investissement significatif.