Ne pas opposer des taxes aux solutions écologiques - car les plus faibles paient et ceux qui ont plus de moyen bénéficient des mesures. Individu  ou pays, les plus riches polluent le  plus  !   Quand on délocalise une industrie on exporte aussi notre pollution.  C'est d'abord un comportement individuel. Chaque personne est un cas particulier donc c'est d'abord des conseils à donner aux citoyens pour adapter son style de consommation.  Est-ce que l'état et les administrations ont pris des mesures adéquates ?