il n'y a pas de solution facile, et certainement pas qui ne soit pas douloureuse. Taxer lourdement les produits en fonction de leur bilan carbone, taxer lourdement les produits en fonction de la distance entre le lieux de production et le lieux de consommation. Affecter ces taxes sur l'aménagement du territoire (lutter contre l'étalement urbain, réduire l'usage des véhicules individuels dans les centres urbains, investir dans les modes de transports économes, le vélo en particulier), la rénovation énergétique, la production d'énergie nucléaire. déployer l'écotaxe qui a été abandonné par François Hollande.