D’un point de vue déplacement routier, peu de solutions pour les ruraux comme moi qui sont les plus impactés contrairement aux urbains. Par contre je limite mes déplacements en voiture en compilant ceux-ci.  Je demande à Mr. MACRON de moins taxer les retraités moyens ( en-dessous de 3500€uros/mois )  en conséquence je pourrai changer mes 2 vieilles voitures  diesel pour une nouvelle voiture Française « hybride » .  Le retraité que je suis a trimé durant 44 ans  (j’étais à 60/70h semaine payé sur la base 48hmaxi et je ne me plaignais pas. J’aurai aimé continuer mais des problèmes de santé m’ont dissuadé très vite), donc Mr. MACRON qui n’a connu que le Berceau Doré, les bancs de l’ENA, la Banque Rothschild et le Touquet n’a sûrement pas à donner des leçons aux retraités !