Les réductions d’impôt sont motivantes, mais rares (et les systèmes complexes, donc dissuasifs).  On va devoir faire prochainement un ravalement dans mon immeuble. Il existe des systèmes d’isolation performants à positionner sur l’extérieur de l’immeuble (sans perte de m2 rare en interne. Mais il faudrait : des aides fiscales pour faire face aux surcouts, que les ABF (Bâtiments de France) ne s’opposent pas systématiquement à toute modification). Les ABF exigent que tout reste dans les moindres détails, comme au début du siècle ou comme à l’époque de Louis XIV (vécu à Aix-en-Provence). Il faut donc DIRE ADIEU À TOUT PROJET D’ISOLATION THERMIQUE PAR L’EXTÉRIEUR (systèmes les plus efficaces).  Dans d'autres pays, on imaginerait plutôt de rendre l'isolation thermique obligatoire et donc moins chère parce que plus courante. Mais ce n'est pas pour chez nous ...