De quoi parlez-vous ? - S'il s'agit de passer au chauffage solaire ou autre solution moins polluante, ce n'est pas à moi d'en supporter les frais, pas plus que je n'ai payé pour l'installation des centrales nucléaires ni des réseaux électricité, gaz, eau, téléphone  - Au passage, je trouve tout à fait anormal que la taxe des ordures ménagères soit calculée en % de la valeur locative d'un bien, sans tenir compte du nombre d'occupants.  Nous sommes tous devenus éboueurs bénévoles entre recyclage, déchetteries et compostage. La taxe ordures ménagères devrait être incitative et dégressive pour les habitations individuelles, au poids et incluse dans les charges pour les immeubles.  L'Alsace-Moselle ne fait-elle pas partie de la France ? Sans contrepartie, on se lasse  - Il serait judicieux de rétablir une consigne sur le verre et d'instaurer une consigne sur les canettes et bouteilles en plastique.