Je ne changerai pas mon comportement, l'état devrais lui changer et ne pas obliger les citoyens à acheter des voitures électriques. L'électricité provient des centrales nucléaires, les batteries sont faites avec des composants chinois donc 0 pollution ! Il faudrait prendre exemple sur pays nordique : fabriquer du gaz à partir de la combustion des déchets. La France gagnerait en autonomie, on nous fais  laisser le pétrole pour soi disant ne plus être dépendant des pays de l'OPEP pour le devenir vis à vis des chinois, on nous prend pour des idiots.