C'est comme pour la voiture, que faire quand notre maison est ni trop vielle pour tout changer ni trop récente pour être au gout du jour niveau technologie, on est encore coincé. il faudrait que vous financiez ou incitiez des recherche pour de nouvelles technologie que ce soit en terme de véhicule ou chauffage. tout le monde aurait à y gagner, en évitant de laisser les lobbies s'affranchir de toutes nouvelles solutions.  sur le plan financier nous n'avans pas regardez de très près quelle aide pourrions nous avoir pour un nouveau chauffage, enfin si, mais c'est tellement compliqué que j'ai abandonné, puis il n'empêche que je dois faire d'important travaux n'ayant pas de radiateurs et ni de plancher chauffant. puis au final je crois que les nouvelles climatisation ne sont plus aidées par l'état. c'est pourtant la solution la plus simple qui s'offre à nous.