Principe du Bonus/Malus appliqué à l'ensemble des domaines : Logement, Achat d'énergie, Consommation, etc... PLus je consomme de manière déraisonnée, plus je paie une taxe importante... Concrètement, je prends l'avion avec un low cost, je paie le cout écologique de ce déplacement, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui (paiement d'une compensation carbone systématique), idem pour les péages, je paie moins plus j'ai de personnes dans ma voiture, réduction tarif du train... Cela peut être appliqué à la consommation des produits que l'on mange : le kiwi néozélandais est taxé à hauteur du nombre de km parcouru (cout carbone) par rapport au kiwi français.