me donner les clés (prévention, proposition d'action/solution et accompagnement) tout en me prouvant que mes efforts vont être bénéfique pour moi. En quelque sorte me donner une devis en me disant voila combien vous allez investir mais voilà combien cela va vous rapportez (en économie) dans les années à venir.   MAIS aussi me montrait que je ne suis pas seule à le faire les "efforts" et que les industries, les grandes entreprises le font aussi leurs côtés. Montrer que le gouvernement prends en compte l'éco-système de la France et tous les acteurs qui la compose : particulier, membre de l'administration et industriel dans la globalité.  Le gouvernement pourra aussi être un modèle pour les habitants de la France en terme de transition écologique : déplacement en vélo, rénovation thermique de l' Elysée etc...