Il est parfois difficile de faire les bons choix par exemple en terme de chauffage, de mise en place de panneaux solaires, d'isolation, de remplacement de véhicules... Il est toujours difficile de savoir si le rendement qu'une entreprise promet sera au rendez vous et si le retour sur investissement sera là. Il faudrait un conseil indépendant (proposé par l'ADEME?) ou contraindre les entreprises à faire des engagement chiffrés et les contraindres à rembourser si les résultats ne sont pas au rendez vous.