il faut que le consommateur ait le choix : je peux prendre ma voiture ou un transport propre. si je prends ma voiture cela me coute plus cher, mais le surcout finance l'écologie.  conserver les aides incitatives pour changer de voiture, de chaudière, refaire l'isolation ; mais la communication à ce sujet est complexe: de nombreuses entreprises nous harcèlent au téléphone pour nous vendre leur offre et on ne sait pas au final qui est gagnant : nous, ou l'entreprise qui fait des bénéfices sur le dos de l'état en surfacturant l'isolation ? il faut réguler ces aides à la rénovation  des batiments (c'est plus clair, je trouve, sur les véhicules).