Sur un plan financier, nous ne sommes pas en mesure d'envisager des travaux pour économiser l'énergie .Nous sommes retraités : le montant des retraites n' a pas été revalorisé depuis  plusieurs années alors que le coût de la vie a beaucoup augmenté. Et pour tout arranger, vous avez augmenter la CSG sur les retraités . L'handicap de mon mari a un coût également et là aussi,  restrictions ..Alors, nous faisons ce que nous pouvons et qui ne coûte rien mais il est certain que nous ne faisons pas ce que nous ferions si nous avions l'argent et les aides nécessaires.