Avant de mettre des taxes sur la transition écologique, prévoir des moyens de remplacement, transport en commun  électrique pour tout ce qui est a l’extérieur de la ville. : (train, bus, covoiturage, taxi commun,tram)    Développer les industries a l’extérieur des villes, ne laisser en ville qu'une partie des entreprises : bureaux comprenant des secteurs administratifs, ce qui supprimerait les véhicules de dépannage, des commerciaux, camions, qui de toute façon ne resteraient pas en ville et génèrent de la pollution.  De plus favoriser le travail à domicile, télétravail.