Appliquer le principe pollueur / payeur ! Les 100 entreprises les plus polluantes sont responsables de 70 % des émissions de gaz à effet de serre ! Un avion pollue 40 fois plus qu'un TGV ! Taxer encore plus sévèrement tous les gros moteurs ! Il y a une différence entre la nécessité et le plaisir.  Introduire des tickets-carburant pour les personnes qui doivent prendre leur voiture pour aller travailler, un système comme les tickets restaurant au prorata des kilomètres lieu de travaille/domicile, lorsqu'il n'y a pas de transport en commun ...     Lorsque je suis confronté à un problème, j'essaie de m'attaque à la cause principale et de ne pas me disperser. Mais pour cela, il faut d'abord identifier cette cause... C'est une méthode qui généralement fonctionne bien.   Pourquoi ne pas l'essayer avant de stigmatiser les simples citoyens ?