Le plus simple est de veiller à ce que mes loisirs n'aient pas d'impacts sur l'environnement. Donc réduire significativement les voyages et les loisirs à forte émissions de gaz à effet de serre. Le plus compliqué c'est de rénover mon logement, c'est compliqué sur le plan technique, et il faut veiller à ce que l'argent investi soit bien investi (retour sur investissement). Il faudrait que seuls les artisans certifiés puissent procéder à des travaux, et qu'il soit clair qu'ils ont un devoir de bon conseil.