Revoir ces critères en fonction des situations et non pas uniquement en fonction des revenus. Nous sommes retraités, mais nous payons encore notre maison pour 6 années. Cette situation fait que nous ne sommes pas considérés comme pouvant percevoir une aide alors que nous n'avons absolument pas le moyen d'envisager un changement de moyen de chauffage et d'isolation de notre maison. Nous sommes donc obligés de continuer à polluer. C'est parfaitement inacceptable lorsqu'on a une conscience environnementale d'être contraint à vivre ainsi.