Dans un monde idéal, les solutions les plus simples et les plus supportables devraient surtout être destinées et suivies par tous les citoyens, politiques compris. Pour les grandes métropoles, rendre les transports plus accessibles à tous financièrement, voire gratuit. Développer des parking en périphérie des grandes villes, si l'on veut développer le transport en commun. Inciter avec des déductions fiscales pour les personnes qui font des efforts sur l'isolation de leur domicile, sur le covoiturage ou l'utilisation des transports. Proposer dans chaque mairie un service à destination des habitants de la commune pour les aider, conseiller sur les actions environnementales possibles. Communiquer mieux sur toutes les possibilités offertes à chacun de faire des efforts. Diminuer le matraquage publicitaire qui incite toujours à acheter plus ! Pour moi, la transition écologique ne se suffira pas de solutions sur les transports et sur le chauffage.