L’indexation du malus automobile sur le nombre de kilomètres parcourues. Plus on roule et plus le malus est important et non comme actuellement ou le malus est payé à l'achat du véhicule. Cela pénalise de la même façon un petit rouleur et un gros rouleur et pourtant la quantité de CO2 rejetée n'est absolument pas comparable. Ce malus est totalement injuste, inéquitable et arbitraire. Il est très mal perçu par les futurs acheteurs qui le considèrent comme une forme de racket. Ce n'est pas en taxant à tout va les automobilistes qui roulent avec des voitures essences que l'écologie sera respectée et acceptée par tous.