Une politique massive pour les transports publics gratuits dans toutes les régions.  Un grand plan d’incitation pour la rénovation des habitations.  Des incitations massives pour réduire le transport routier des marchandises (on peut imaginer des trains qui sont relayés en local par des véhicules électriques)  Les aides sociales versées en monnaies locales pour favoriser les circuits courts.  Une éducation ECO citoyenne qui met en avant la responsabilité de chacun et qui forme nos enfants à des conduites plus responsables.  La limitation des publicités = comme pour le Tabac, CONSOMMER TUE !