Création d'un label de transition écologique que l'état donnerait aux entrepreneurs/artisans qui oeuvrent pour l'écologie (ex : entreprise qui fabrique des lingettes lavables en coton écologique ou la petite savonnerie familiale qui fait du savon 100% bio). Par un système similaire à des notes de frais, les français pourraient déclarer leurs achats dans ces entreprises et bénéficier en retour d'un avantage fiscal. Cela inciterait à consommer local, aiderait les petites entreprises à croître et recruter, ce qui bénéficierait au tissu économique local.  Indexer la taxe sur les ordures ménagères au poids des déchets rejetés par foyer (déjà appliqué dans quelques communes, le généraliser à toute la France!).