Ce n'est pas un problème financier mais de structure des transports : pour avoir une maison pour ma famille j'ai du partir de la ville (d'Annecy) en raison du coût de l'immobilier. Je suis donc dans la "brousse" à 35/45 min. de mon travail. Véhicule non polluant ou pas je viens m'agglutiner tous les jours aux heures de bureau dans les bouchons qui ceinturent la ville. En profitant de la prime de conversion (qui par effet de tiroir m'a fait souscrire un prêt plus conséquent que ce que je ne dépensais avant pour acheter mes voitures ), j'ai 'impression d'avoir fait un geste plus fort pour l'économie que pour l'écologie.