Si on achète hors saison  et hors d'un rayon de 100 km , payer une taxe supplémentaire. Payer un impôt ponctuel de mise en place d'une auto suffisance sur certains produits alimentaires de la région. Les Mairie en assureraient la communication . Être plus informée sur l'origine de l’électricité. Si le carburant doit être à nouveau taxé il faut que tout le monde contribue ( exemple l'aérien aussi ) et que le montant  sommes collectées soient communiquées et que la population sache où ces sommes ont été réinvesties.