De voir de Nestlé, Danone et autres, ainsi que les distributeurs, Carrefour, Leclerc, reprennent leurs emballages et les traitent eux.  Qu'on nous offre la possibilité de remplir nos propres récipients lorsqu'on va faire nos course, lessives, shampoing etc... Avoir la possibilité de containers consignés, rapporter les vides pour pouvoir en obtenir un plein. Des villes mieux desservies par des petites gares avec un train, sur le modèle du TER A, à Paris, rien de sorcier donc, si les Parisiens peuvent en profiter, nous devrions aussi pouvoir le mettre en place, comme dans la vallée de l'Arve par exemple. Pour le moment, il y a beaucoup de retard et d'annulation, pas facile pour une ado comme notre fille de 16 ans qui en a besoin pour se déplacer sans devoir compter toujours sur nous.