- la mise en place d'un péage pour accéder au coeur des grandes villes (comme à Londres ou ailleurs) - des mesures réglementaires, dont le coût est peu visible et donc psychologiquement insensible : par exemple, les mesures d'interdiction d'accès à certains lieux par les véhicules à moteur thermiques de classe Crit'air supérieure à 2, voire 1. Même si ces lieux sont limités, cela crée un sensation progressive de limitation qui pousse à changer ses équipements. - l'interdiction des feux de cheminée pour se chauffer partout en France (c'est surtout utilisé à la campagne où le bois est plus facilement accessible et peu coûteux !), sauf bon système de rendement et de filtration.