Ce n' est pas forcément une question de finances. Essayez-donc de faire poser des panneaux solaires sur le toit d' un immeuble existant. C'est quasiment impossible, entre convaincre les copropriétaires et les syndics, sans parler de la législation. Que les plus gros commencent par payer ce qu' ils doivent à la planète, par des taxes ou des interdictions, et on verra ensuite ce que les particuliers doivent faire. C'est EDF qui devrait payer les particuliers pour leur installer des panneaux solaires gratuitement et produire du courant depuis tous les toits de France. Pas à l' Etat de distribuer des primes qui faussent les tarifs.