J'ai déjà changé mon comportement individuel, mais ce n'est qu'un aspect du sujet, ça ne suffira pas. à un niveau plus général de politique, des générations d'industriels et de dirigeants sont hautement responsables des politiques menées, l'état doit faire face à la débâcle écologique à laquelle il a participé: l'impact écologique des décisions passées (et présentes) a été très sous-estimé.  Ce n'est pas aux seules populations (et notamment aux plus démunis) de payer le prix fort où de subir des mesures coercitives pour des choix technologiques qui les dépassent. L'état doit participer plus activement qu'il ne le fait à l'effort écologique. la transition écologique doit être la clé de voûte des décisions de l'état.