Il faut que les économies d'énergie soient restituées. On peut concevoir un compte individuel de transition dans  lequel l'état ou les collectivités préfinancent le coût upfront, et le particulier rembourse avec d'une part les économies réalisées, d'autre part une contribution variable, selon un curseur à sa main. Le dispositif doit être tel que le compte demeure abondé une fois le coût de l'investissement amorti : il doit y avoir un payback observable pour les particuliers afin que la transition soit visible (et que l'information se propage par exemplarités mutuelles), durable et attractive.