Donner aux actifs le temps de circuler à pied, à vélo ou en transports en commun, pour se rendre à leur travail. Diminuer le coût de l'immobilier (location et vente) en centre-ville. Détaxer fortement les produits de l'agriculture biologique afin qu'ils s'affirment comme moins chers que ceux de l'agriculture intensive et industrielle sans conscience environnementale. Diviser par trois le coût du voyage en train à l'échelle nationale. Le complément de ces propositions (c'est-à-dire surtaxer tout ce qui consomme ou pollue trop) est dans ma première réponse.