Mon niveau de vie est correct et me permet de pratiquer cette transition. Aussi je n'estime pas avoir besoin d'aide financière à l'inverse de certaines gens. Cependant avec une implication responsable nul besoin de financement pour changer les mauvaises habitudes en matière d'écologie. Il suffit de beaucoup de volonté et d'éviter de penser qu'à notre échelon nous ne pouvons rien faire. L'union fait la force, avec un peu d'éducation à différents niveaux,( famille, éducation nationale, nouveau service militaire et campagnes de sensibilisation) des résultats seront probants. Aujourd'hui, c'est l'affaire de tous!