Demandeur d'emploi actuellement je ne pourrais pas me permettre de changer de véhicule et ce, quel que soit le montant des aides. Sur ce point je pense qu'il serait utile qu'il y ait une véritable dynamique concordante en termes de le timing pour que l'ensemble des acteurs en capacité d'accompagner cette transition. Des acteurs qui pourraient être l'Etat et les constructeurs qui font déjà mais aussi les banques et les assureurs qui pourraient proposer des tarifs très attractifs afin de financer et assurer un nouveau véhicule par exemple. L'idée étant un Grenelle de l'accompagnement !