Transports publics gratuits, transports collectifs moins chers que le transport individuel (c'est le cas pour le covoiturage mais c'est loin d'être vrai pour le train). Que les produits locaux soient moins chers que ceux qui viennent de très loin par un système de taxation. Que les emballages soient taxés aussi afin d'inciter à préférer les produits en vrac. Que le prix du kérosène et des billets d'avion soient eux aussi à leur vrai prix, le tourisme tel qu'il est pratiqué aujourd'hui est une catastrophe écologique.