J'habite à la campagne et je travaille en ville (je n'ai pas les moyens d'habiter en ville). Pour la campagne, à moins de pouvoir se payer une porche ou une Tesla électriques, seules à proposer une autonomie suffisante, il n'existe pas aujourd'hui de meilleur solution que le diésel propre. La solution pour tous les gens comme moi, ce sera les flottes de véhicules électriques ou à hydrogène renouvelables autonomes en auto-partage, à des prix 4 à 5 fois inférieurs à la location de voiture actuelle.