Baisse de la TVA sur les produits décrétés nobles c'est à dire conformes au cahier des charge proposé plus haut permettant ainsi une diminution du coût d'achat par le consommateur qui va alors privilégier le produit sain. Ainsi, le bon produit ne sera pas réservé à une élite de citoyens, ceux qui peuvent acheter cher mais à tout le monde. De fil en aiguille, les industriels de la chaîne alimentaire non vertueuse devront se plier au cahier des charges en constatant une baisse de leur vente. Cette perspective devrait favoriser le rapprochement du consommateur avec les producteurs locaux et surtout français.