Remplacer les véhicules par des véhicules moins énergivores grâce à un coup de pouce fiscal suffisant incitatif. L'augmentation des couts des carburants demeure un sujet complexe puisqu'à priori il doit dissuader d'avoir recours massivement aux véhicules et encourager les modes de mobilité alternatifs (covoiturage, transports en commun, …) mais le carburant est déjà très taxé et surtout, une hausse impacte trop significativement les ménages à revenus modestes. Toute hausse se doit donc d'être progressive permettant aux propriétaires de véhicules d'engager un remplacement pour un véhicule moins énergivore mais surtout le produit financier de cette hausse doit être fléché à l'euro près vers les actions de remplacement de flotte automobile (avec information et pédagogie). Pour l'habitat, le crédit d'impôt quand aux travaux d'amélioration de la performance énergétique seraient, à mes yeux, incitateur.