Ça ne se passe pas sur un plan financier pour moi. Et je considère qu'il est injuste de taxer directement ou indirectement les plus pauvres pour qu'ils consomment encore moins, alors qu'ils sont parmi ceux qui polluent déjà peu. Qui osera ouvrir les yeux du peuple pour lui expliquer qu'une partie de ses souffrances est liée au fait qu'il est poussé à consommer toujours plus de biens, ce qui impacte directement la pollution (voiture électrique, télévision, ordinateurs, téléphones portables, vêtements, chaussures, etc). C'est le modèle économique de croissance et la mondialisation qui sont les plus gros producteurs de pollution (et de grogne sociale).