Augmenter la taxe carbone sur l'essence, le diesel et le fioul de chauffage. Accentuer ou amplifier le malus pour les véhicules polluants et le bonus pour les véhicules électriques et hybrides. Etre incités à replanter des arbres ; par exemple, quand je fais un plein d'essence, je dois verser 3 euros qui seront utilisés pour planter un arbre sur un terrain que l'Etat aura acheté à cet effet, pour agrandir une forêt ou en recréer une là où il ne reste hélas plus rien que des terrains nus, sans arbre.