Beaucoup  de citoyens en font énormément mais ne peuvent agit sur certains thèmes pour lesquels l'Etat doit mettre en place une vraie politique et des actions pour protéger l'environnement et les citoyens : exemples : interdire les additifs dangereux dans l'alimentation, interdire les pesticides que l'on retrouve dans l'alimentation, l'eau potable et l'air, interdire les composants dangereux dans les matériaux de construction, d'ameublement, mettre en place des vrais alternatives à l'usage de la voiture tels que des lignes de transports ferroviaires, de bus, des voies cyclables sécurisées, ...  adapter le taux de TVA  aux externalités positives des produits mis le marché ( ex : TVA à zéro sur les produits bio qui limitent les risques de cancers et les dépenses de la société pour les soigner), mettre en place des vraies aides pour que les habitants et propriétaires puissent rénover l'habitat ( exemple changements des fenêtres simples vitrage par de fenêtres isolées : cout 17500 € et subvention : 800 € .... Surtout, ne pas dire que c'est à la porté e de tous !