Vous avez augmenté de manière indécente le prix des carburants sous couvert d’écologie. Mais les camions, avions,bateaux bénéficient de prix avantageux. Ils polluent plus mais paient moins. Le prix du baril est au plus bas. Vous vous gavez comme des oies.  Après si j’investis dans un hybride, un nouveau crédit à 30000€. Une question . Les véhicules on en fait quoi ? En Afrique ? Le réchauffement climatique n’est il pas un enjeu mondial ? Les batteries en Inde ? Avec un parc composé de millions de diesel c’est juste une nouvelle opportunité de vous gaver une nouvelle fois. La part de l’automoBile dans la pollution de l’air est de 17%. La France est responsable de moins de 0.2% émanation des GES. Comment une voiture  neuve dont les 3/4 des pièces viennent de CHine ( Responsable du tiers des émanations mondiales de GES) a t’elle moins d’impact sur ma planète que mon mono Space. Comment ma voiture peut elle polluer plus que des camions ou avions .....