Montrer que l’etat est impliqué. Mettre en place des ramassages de compost comme en Allemagne. Mettre en place des poubelles de tri dans toutes les intutions obligatoirement (université, Crous, Gare, École). Interdire les hypermarchés d’une certaines tailles à X km des agglomérations. Donner accès à tous aux transports en commun en imposants les entreprises ( ex: Compiègne). Afficher à l’entree des magasins les produits de saisons du moment obligatoirement. Accepter les VTC dans les petites et moyenne sur agglomération qui possèdent les outils pour le covoiturage.