•	Déduction totale des impôts pour tous les travaux de rénovation et d’amélioration de l’isolation des logements et  de rénovation des moyens de production de l’énergie. •	TVA à 5,5 % sur tous ces travaux. •	Ne pas subventionner les modes de production d’énergie qui favorisent les importations de panneaux solaires venant de Chine par exemple. •	Augmentation du malus sur les véhicules neufs non propres (diesel, forte puissance, moteurs peu performant). Incitation plus forte sur les voitures électriques. •	Taxation des transports par camions polluant. Mais cela passe aussi par l’arrêt de la concurrence sauvage des travailleurs détachés de Pologne, Pays baltes, Bulgarie… que l’on voit circuler en permanence sur le réseau français. On se demande si ils font du cabotage ou sont détachés en permanence en France. •	Taxation des transports de proximité (le dernier kilomètre) de tous les véhicules non électriques.