-L'éducation, l'information, faire payer les déchets au kilo de manière systématique et supprimer la taxe des ordures ménagères. -Rémunérer le recyclage comme l'a testé une commune de l'ornière (les centres de tri valorisent bien les déchets et s'enrichissent avec. Ex: GDE environnement  !) - Réduire les embouteillages en communiquant à outrance sur l'impact des changements de files intempestifs - 1ere cause de ralentissement et bouchons! - Même si cela prendra certainement des générations, communiquer sur le fait que l'Homme et la Nature ont toujours vécu conjointement éteint indissociables. Ainsi avoir des crottes d'oiseaux sur la vitre d'un appartement est ennuyeux mais normal, avoir des loups ou des ours en forêt est normal, être réveillé par un coq ou un ne l'est aussi...  - Même si l'idée est choquante: la volonté des pharmas  de vouloir maintenir l'Homme en vie jusqu'à 120 ans revient à signer l'arrêt de mort de notre planète.  Tout simplement parce qu'elle ne peut pas subvenir aux besoins d'une population toujours grandissante.