il faut arrêter de penser que l'augmentation de la fiscalité pour tous et de manière aveugle est un élément permettant de changer de comportement. Comme évoqué précédemment, certaines personnes n'ont pas le choix, et doivent utiliser leur véhicule, souvent pour parcourir des distances significatives que ce soit pour aller au travail, le plus souvent. Cet état de fait est du que les gens sont obligés de s'éloigner des centres urbains, où sont concentrés les emplois, pour trouver du foncier accessible financièrement. Plus le centre urbain est important, plus les prix de l'immobilier sont élevés, ce qui poussent les personnes à s'en éloigner d'autant plus. Il faut revoir la politique des transports (organisation, type de transports) dans sa globalité et éviter de matraquer en aveugle les citoyens.