Forcer / inciter les industriels à trouver de nouvelles solutions et à le "marketer" comme étant une évolution nécessaire. Exemple :  - le passage des ampoules incandescentes vers les leds  - l'abandon des sacs poubelles  se sont très bien passés. Le made in France, le bio et l'efficacité énergétique des appareils électroménagers sont désormais des arguments marketing.  Si demain, les modèles de voitures diesel et essence ne sont plus vendus qu'en version hybride, hydrogène ou électrique, les gens s'adapteront tout comme ils ont accepté de passer de téléphones portables à 100€ à des smartphones à 500/1000€