Des transports publics plus fréquents, en site propre pour les bus. Des informations simples pour néophyte (notamment via des personnes indépendantes de toute entreprise, car il n'est pas si simple de s'informer via internet sur un sujet qu'on ne maîtrise pas du tout), concernant le chauffage, l'isolation, l'électricité, la consommation d'eau... Des incitations financières pour "aller dans le bon sens". Une prise en compte de ce problème par l'Etat, l'ensemble de la société. Mes quelques petites actions individuelles me paraissent (sont) tellement dérisoires face à l'urgence de la situation... Une politique à la fois ambitieuse et réaliste, tenant au maximum compte des différents enjeux en cause (sociaux, économiques, sociétaux...), me donnerait peut-être confiance.