Je pense que c'est aux grosses entreprises polluantes de faire des efforts, revoir aussi les accords commerciaux (qui font qu'on peut manger des kiwis de Nouvelle Zélande par exemple). Actuellement le gouvernement fait culpabiliser les citoyens (cette question en est l'exemple) alors que c'est pas faire vos courses sans sacs plastiques qui va changer quoi que soit. Les gens font déjà des efforts. C'est aux gros groupes et au gouvernement d'être moteur de ces changements! Et les citoyens sont prêts, preuve en sont les marches pour le climat organisées dans toute la France! Et aussi l'Affaire du siècle, pétition la plus signée de France à laquelle vous n'avez pas répondu. Les citoyens sont prêts, ils ne vous ont pas attendu, à vous maintenant de proposer du changement.