Investir massivement dans la recherche. Obliger les entreprises qui polluent à adopter des méthodes propres (sous peine de fermeture des sites polluants). Mettre des normes environnementales pour tous les produits importés : fermeture des frontières pour les produits ayant occasionnés une pollution trop importante. Augmenter drastiquement les droits de douane pour tous les produits pouvant être fabriqués / cultivés en France. Investir massivement dans les transports en communs (qualité des réseaux et gratuité du service). Sanctionner durement l'obsolescence programmée (obliger les fabricants à remplacer gratuitement les produits qui tombent en panne avant une certaine date limite)