La prise en compte par l'Etat :  plus de la moitié de la population rêve de parvenir à ce vivre mieux, plus respectueux de la planète, plus responsable. Qui ne souhaite pas manger mieux, respirer mieux, vivre mieux ?  Or le constat est qu'aujourd'hui il est déjà difficile de finir le mois en ayant régularisé toutes ses charges, charges qui n'en finissent pas d'augmenter, et cela pour une grande partie de la population française. Se tourner vers une modification de nos comportements est donc possible mais elle doit être aussi portée et soutenue par nos politiques. Et là oui, chacun se sentira alors ce petit pion responsable reconnu et soutenu, et qui pourra œuvrer à petite échelle.