Crédit d'impôt incitatif pour l'achat d'un vélo à assistance électrique ou la réalisation de travaux d'isolation permettant de réaliser un gain de performance énergétique dans un appartement y compris sur les études ou devis pour la réalisation de ces travaux. Augmenter les indemnités kilométriques pour les véhicules réellement moins polluant (pas seulement la prise en compte des émissions polluantes lors de l'utilisation mais également celles liées à leur production, leur recyclage,.... Exemple pour les voitures électriques soient disant "propres"...)