Mais si nous tous peuples changeons de comportement sa ne changera pas grand chose on représentante  40 pourcent  des émissions de la pollution . Se n'es pas nous les emballages  de partout les dlc ou dluo courte , obsolescence programmé , en Allemagne les bouteilles plastiques sont consignées même coca je vous défie d'en trouver une trainée .  économiquement  Rien . pour faire des économies nous on ce Rabat sur de la mauvaises qualité généralement pas local donc moin de sous plus d'exportation, taxe carbone bravo , plus de sous nous laisse plus de choix logique . taxé le kérosène on me dit difficile chaque pays fixe son prix elle Sert qui et à qui l'Europe alors ? Où votre idée de mondialisation , taxé les importations moin de charge pour le local