Ce que j'attends: des informations claires et facilement disponibles sur les bonnes pratiques; une présence des communes pour aider les associations à mettre en oeuvre des systèmes d'aide et de support (explications, accompagnement sur la mise en place...)  permettre aux citoyens de bonne volonté d'agir à plusieurs, avec un soutien moral... Il faudra peut être mieux financer les associations, mais arrêtons de penser que pour motiver les individus seul l'argent compte. Agissons sur les réseaux humains, ou physiquement sociaux.