Premièrement baisser la TVA sur tous les produits BIO et ÉCOLOGIQUES. Cela aurait des incidence multiples : 1. redonner du pouvoir d'achat à TOUS les citoyens sans distinction sociale, ce qui serait une réforme totalement égalitaire à mon sens. 2. inciter et surtout permettre aux gens d'acheter des produits écologiques et plus sains pour leur santé. Nous pourrions supposer une baisse de maladies. 3. renforcer les contrôles des produits "Bio" et écologiques, car les labels semblent parfois être donnés à la légère. 4. donner envie aux agriculteurs de cultiver du bio.