Afin de pouvoir modifier quelque chose il serait primordial de réduire le coût de l'électricité avant tout. A ce niveau également on doit parler d'égalité républicaine! En effet, comme sait bien le faire EDF sur ses applications, on peut comparer notre dépense électrique avec des foyers similaires de la même zone climatique. Il est impossible de comparer avec des foyers d'autres zones! Etant du Nord de la France, il serait intéressant de voir le coût énergétique comparé pour un foyer habitant dans le sud de la France; Je pense qu'il serait important d'instaurer un prix variable de l'électricité pour les zones climatiques, cela permettrait aux gens d'adapter leur comportement mais également de leur fournir un petit plus au niveau pouvoir d'achat; Pour cela comparez le coût annuel d'un foyer en électricité dans le Nord et dans le Sud et vous verrez!