Pour rendre ces nouvelles contraintes supportables - pour les particuliers - il convient de mettre en place et/ou de développer des alternatives, par exemple : 1/ dans le domaine des transports (plus particulièrement en zone rurale) qui permettraient aux gens de ne pas utiliser systématiquement leur véhicule personnel : transports en commun, auto partage, covoiturage, télétravail… ;  2/ ou pour l'amélioration énergétique de l'habitat (isolation, chauffage…). En ce qui concerne les entreprises, il faudrait réfléchir à la mise en place d'un système de « bonus/malus » fiscal (comme dans le champ social).