-Payer les poubelles par fréquence de sortie (ce qui inciterais les gens à réduire leurs déchets) -Supprimer le plastique des emballages surplus et à usage unique -Réduction des taxes sur les produits mettant en avant l'écologie (local, bio, consigne,...) -Actions au niveau des villes (compost collectifs, jardins collectifs, poules de ville, vélos de villes, groupes de trocs, groupes de réparations, accès libre et gratuit aux bibliothèques, plus de ludothèques......) -Toutes sortes d'ateliers pour accompagner les gens dans des démarches "zero déchets" -Meilleur tri des déchets, favoriser le ré-emploi (et pas envoyer et afrique !) -Augmenter les possibilités de déplacements quotidiens, transports en commun plus accessible, moins cher, sans taxes (exemple covoiturage) -Réduire le gaspillage alimentaire -Prévoir des "avantages" pour récompenser les gens dans leurs démarches -Mettre des poubelles de recyclage dans les entreprises, dans les rues, dans les administrations