L’idée d’un crédit individuel de CO2 doit faire son chemin ; cette idée s’appuie sur le fait que nous aurions « droit » à un crédit (universel) d’équivalent CO2 de 2 tonnes par personne et par an. Afin de responsabiliser chacun, ce crédit de CO2 diminuerait au fur et à mesure des consommations de chacun (individu ou ménage) sur les deux principaux postes émetteurs à savoir le transport et l’habitat ; il pourrait augmenter au vu des efforts réalisés (plantation d’arbres, investissement dans les isolations, la géothermie, le solaire, l’éolien…).  Assimilable à une carte de crédit (bancaire) ou une carte vitale (santé), cette carte permettrait à tout un chacun d’apprendre à moins consommer ou, tout simplement, à faire mieux pour l’environnement. Avec un crédit de points porté sur cette carte, chacun verrait son compte diminuer ou augmenter au vu de ses consommations (fioul, bois, gaz, électricité, carburants, billets de train, d’avion…) ou investissements pour l’environnement (plantation d’arbres, installation d’énergie renouvelable domestique validée par l’ADEME). Ce principe de crédits se veut pédagogique et pas du tout coercitif. Il permettra une prise de conscience de chacun, individuelle, par ménage, collective ensuite. L’application technique n’est pas compliquée (voir entreprise Gemalto par exemple spécialisée dans les cartes à puce ou RFID).