Il n'est plus question de "mesures supportables". Dans une situation de crise, rien n'est supportable. L'intelligence collective doit nous amener à abandonner certaines pratiques, transformer celles qui peuvent l'être, en inventer de nouvelle.  Non, il n'est plus envisageable que les supermarchés soient bondés tous les samedis pour toujours plus consommer. Non, il n'est plus envisageable de prendre l'avion pour des "vacances" plusieurs fois dans l'année. Non il n'est plus envisageable de consommer des aliments suremballés pour des raisons de marketing. Non, il n'est plus envisageable de se faire une tomate/mozza au mois de Janvier. Non, il n'est plus envisageable d'acheter des teeshirt à 5 euros qui ont fait le tour du monde pour être portés une dizaine de fois. Non, il n'est plus envisageable de déforester pour avoir un Nutella "toujours plus onctueux". Non, il n'est plus envisageable de stocker des déchets radioactifs qu'on ne saura pas contrôler. ...  La liste est longue... Et oui, ça fera mal sur un plan financier.