arrêter de faire croire que les véhicules électriques sont la solution du jour alors qu'à ce jour, la pollution est simplement déplacée dans les pays où l'on fait travailler les enfants pour extraire les métaux nécessaires à la fabrication des batteries. il faut utiliser les innovations des gens qui ont réussi à fabriquer des batteries sans pollution, même si cela déplaît aux lobbies. il faut arrêter de stigmatiser le diesel alors que les nouveaux diesel sont parfois plus propres que les essences. si l'on doit mettre des primes pour inciter les gens à changer de véhicules, alors il faut mettre de vraies primes pour les petits budgets, pas seulement des incitations pour ceux qui ont suffisamment de moyens pour changer de véhicule.