Que l'on ne m'impose pas des voitures électriques pour le bien de l'environnement alors que leurs batteries au lithium polluent également ? Que mes impôts et autres taxes aillent à la recherche pour des solutions VRAIMENT durables comme un vrai carburant vert pour les voitures (éthanol, soja), ou à investir dans les transports en commun qui offrirait un vrai maillage du territoire national. Que tous participent (si je trie, même MacDo peut le faire, mais le portefeuille du citoyen est souvent plus rapidement puni que celui des grosses entreprises )...