il faudrait augmenter le nombre de pistes cyclables de manière significative, par analogie à ce qui se pratique aux Pays Bas. Prévoir des garages à vélo sécurisés, des pistes cyclables qui partent des gares et partent en étoile vers les centres commerciaux et les zones industrielles où les gens travaillent. Moi, je travaille dans la zone industrielle d'une ville, Prouvy, à 10 kms du centre de Valenciennes. Elle n'est pas desservie par le train. Le centre de Valenciennes est desservi par le train mais pour rejoindre ma zone, il n'y a quasi aucun moyen, juste quelques bus (insuffisants), pas de pistes cyclables entre Valenciennes et Prouvy, pas de tramway et pourtant cette zone est en plein développement et ne peut être rejointe que par la voiture. Il y a pourtant environ 1000 salariés dans la zone, tous contraints d'utiliser la voiture pour venir travailler. C'est une hérésie, l'autoroute qui mène à cette zone est régulièrement saturée. Il faudrait développer des pistes cyclables sures entre cette zone et le centre de Valenciennes.