Bis repetita, comment faire porter la responsabilité par les catégories les plus vulnérables. Vous rendez-vous compte du sens de cette question ? « Toi qui as enfilé ton gilet jaune, tu es responsable des changements climatiques. Mais tu es un Gaulois radin et tu ne veux rien changer à ta vie (qui t’es imposée…). Combien tu veux pour que tu ne prennes pas ta voiture là où je viens de supprimer la ligne de bus et le TER ? » Commencez par lutter contre la fraude et l’évasion fiscal, briser les niches fiscales qui ne servent qu’aux plus riches et aux grosses entreprises, couper toutes les subventions ou crédits d’impôts (CICE) aux entreprises qui versent en dividende d’avantage que le taux de rémunération du Livret A.  Encourager les petites structures vertueuses. Taxer toutes les importations qui ne sont motivées que par un faible coût de la main d’œuvre ou par des normes sociales et environnementales plus basses. Élevez-vous !