J ai eu les moyens et les capacites personnelles de faire les transformations evoquees ci dessus. Je pense plutot aux autres moins chanceux ou moins lucides.  Je vois ici dans la ville de Bruxelles des changements extremements positifs: si au debut les aides a l isolation des batiments allaient finalement aux plus fortunes, les aides ont evolue. Maintenant elles se focalisent sur les batiments des services publics et sur les HLMs , et donc beneficient a la communaute dans son entierete et servent de modele. Il y a aussi eu des mesures en faveur des coproprietes car la aussi la problematique est bien plus grande et demande des reponses plus specifiques.