Je pourrait installer des panneaux solaires, mais je me méfie des contrats avec EDF pour leur vendre l'éléctricité solaire.  On est engagé dans un contrat de vente à prix fixe pendant 25 ans, mais le prix d'achat d'éléctricité augment chaque année.  Plus de 7% en 2019!!  (Le prix va donc doubler en 9 ans si ça continue) Je ne vends pas à 10 centimes ce qu'il me faudra, dans quelques années, racheter à 20.  Alors, il faut changer le contrat d'EDF pour que les panneaux solaires soient rentable pendant tout leur vie.  Des subventions de l'état pour les installations avec une plus grande limite de puissance serait une bonne idée.