que la transition soit juste et cohérente et arrêter d'interdire au lieu d'inciter. Et arrêter de dire que la pollution n'est que le diésel, certaines voitures essence (4*4, grosse cylindrée) polluent plus. Et je ne suis pas sur que la voiture électrique est la bonne solution. Elle nous fait utiliser plus d'électricé donc plus de nucléaire (que fait-on des déchets ?), les batteries demandent des métaux rares (lithium) qu'on fait importer et qui polluent les pays d'extraction donc le bilan n'est pas forcément bon.