Avoir le temps de prendre le temps Avoir en tête que les arbres ne poussent pas jusqu'au ciel = Si l'on veut toujours plus de progrès, alors ce progrès finira par avoir raison de la vie ; car la nature reprend toujours ses droits (ex : avion boeing : en modernisant trop, on perd le contrôle). Revenir à plus de contrôle humain, plus mécanique : l'électronique nous fait perdre le contrôle ; une panne d'électricité, c'est une panne informatique, électronique, et on se retrouve démuni...  Des transports avec un contrôle humain plus qu'électronique : on peut réparer comprendre ce qui est mécanique ; cela est économique et favorise les réparations plutôt que l'hyper consommation.