Je ne pense pas nécessairement qu'il faille passer par des pénalités mais plutôt par des bonus et des subventions pour ceux qui transforment leurs modes de vie. Ainsi, comme je l'expliquais précédemment, j'aimerais que mon entreprise me paye mon abonnement vélib ainsi qu'une grande partie de mon pass Navigo ; j'aimerais que l'Etat m'accorde une aide pour renforcer l'isolation de ma maison, mettre une chaudière performante et installer des panneaux solaires, j'aimerais que le bio le local et responsable deviennent moins chers et que les produits qui détruisent notre planète disparaissent des rayons, enfin j'aimerais que nos quartiers aident les commerces de proximité à rester en vie. J'aimerais pouvoir installer un composteur sur mon balcon mais son état actuel ne nous le permet pas. J'aimerais que les trajets en train soient abordables et surtout moins chers que ceux en avion.