Voir l'état agir. - Qu'il intervienne pour interdire les emballages inutiles ( fruits bio dans un suremballage de plastique !!!!) ,  - Qu'il facilite les déplacements en train/ transport en commun / covoiturage,   (en arrêtant de fermer les petites lignes de train ) - Qu'il propose des aides et financières et concrètes pour l'aide à l'installation de petits agriculteurs / maraichers bio, favorisant ainsi les circuits courts en zone rurales/ urbaines.  - Qu'il propose un programme éducatif écologique avec initiation à la permaculture dès le plus jeune âge à l'école pour les future générations.  - Qu'il propose rapidement un plan financier pour aider les collectivités locales à préparer de la nourriture issue de produits locaux. ( Stop à la livraisons de mal-bouffe, à un prix compétitif, avec de la viande matin et soir, dans des barquettes en plastiques qui ne seront pas/mal recyclées, elles même réchauffées au micro-ondes ( cancérigènes), et distribuées à un public qui ne sais parfois même pas reconnaître quelle est la viande du jour) - Incitation et retour à la consigne de verre.