Ne plus devoir financer les crédits d impôts et la défiscalisation d une classe sociale qui va revaloriser a son patrimoine par effet d aubaine. Établir un compte énergétique financé par l'industrie de l'énergie par prélèvement d'un pourcentage sur les factures qui financerait la réduction de la consommation énergétique. Ex 1000 *20 soit 200 euros ä cumuler sur   un compte individuel de rénovation énergétique. Libre au particulier de le dépenser en isolation ou en moyen de locomotion vert.  Taxer le kérosène lourdement et les carburants issus de l'agriculture : oléagineux et éthanol. Ne pas oublier ces paquebots usines qui polluent les cités portuaires.