L'échec de la taxe carbone est lié au pic du prix du pétrole à la rentrée. A l'application de la taxation en janvier 2018, il n'y avait pas eu de réaction. Est ce que c'est à l'utilisateur final d'absorber les variations des cours de pétrole, alors que l'état a la possibilité d'emprunter à court terme pour presque rien ? Le prix des carburants est déjà majoritairement constitué de taxes, il pourrait être fixé à 100% par l'état avec un calendrier de hausses connu et bien annoncé à l'avance: le litre de gazole vaudra (par exemple) 1,30€ en 2019, 1,35 en 2020, 1,40 en 2021 ... Très important, il ne faut pas dans le budget de l'état anticiper une augmentation des recettes dues à l'augmentation du prix du carbone: c'est la consommation qui doit d'ajuster à la baisse, sinon çà ne sert à rien ! La question "que doit financer la taxation écologique" n'a pas de sens, la taxation écologique ne doit rien rapporter, elle doit seulement contraindre une diminution dans l'utilisation des ressources en leur donnant leur vrai prix, celui qui inclut leurs inconvénients écologiques à long terme. L'état doit dire, je vous augmente le carburant de n%, et vous allez diminuer votre kilométrage de n% aussi, par le développement du télétravail, de l'auto partage etc: on peut TOUS facilement faire -30%, il n'y a qu'à voir la proportion de véhicules occupés par leur seul chauffeur ! Et la proportion de SUVs, ces aberrations aérodynamiques.