la réponse est dans la question : 1 -  c'est simple 2 - ça coûte un minimum 3 - je suis informé que ça existe et c'est réfléchi et pas injuste Pour les voitures par exemple, elles ont toutes une carte grise, on devait donc pouvoir avoir un listing de toutes les voitures pourries. Un gars qui a une voiture pourrie qui pollue et une maison passoire et pas une thune, il ne va pas envisager de faire quoi que ce soit...donc si sa voiture est plus polluante que celle du voisin vaut mieux changer la sienne.  On pourrait passer des messages simples à la télé genre télex : le soir fermez les volets, pensez à éteindre les lumières, etc..au lieu de faire des spots à 120 milliards genre pub. du bon sens simple et répétitifs. Avec toutes les chaînes d'info en continue qui rabâchent, on pourrait faire du constructif au niveau des messages