je ne pense pas qu'il faille prendre le pb dans ce sens. on est pas obligé de payer pour la biodiversité. avec les économies en électricité et surement en produits phytosanitaires de traitement, cela devrait représenter une joli somme. chaque territoire devrait être acteur. après au niveau climat général je ne suis pas sure que nos initiatives fassent infléchir des nations avec des œillères. seule une prise de conscience collective peut y faire. la montée des eaux n'est malheureusement pas que le pb de la France