Développer un réseau de transports en commun et de train bien plus efficaces et réguliers avec remise en fonctionnement des gares fermées des petites villes, en rendant le cout peu cher (avec toujours un remboursement de la moitié du cout par l'employeur, c'est une bonne mesure). Une fois ces possibilités mises en place, augmenter le cout du carburant (c'est aussi ça qui bloque aujourd'hui : augmenter le prix du carburant sans mettre en place d'alternatives efficaces avant, ça ne permet pas aux personnes de les dissuader de prendre la voiture).  Développer des pistes cyclables et l'usage des vélomobiles ( http://www.velomobile-france.com/pages/velomobiles/velomobile.html ) qui est plus adapté qu'un vélo à tous types de sorties (protecteurs), ergonomique et moins fatiguant que le vélo (position semi-allongée).  Aménager une taxe d'ordure ménagère proportionnelle à mes déchets (je les réduirai davantage comme ça!) Communiquer largement sur la protection des oiseaux, animaux et insectes de jardin, sur la végétalisation de l'alimentation (faire des repas végétarien au moins 3 fois par semaines dans les hôpitaux,  2 fois / semaine dans les cantines scolaires...), sur les alternatives à l’agriculture industrielle comme la permaculture (si tout cela était communiqué et intégré aux programmes de l'école par exemple, j'aurai appris tout ça plus tôt et fait évoluer mes comportements plus tôt!). Mettre en réseau les agriculteurs qui travaillent près de chez nous pour faire de l'achat direct au commerçant.