La contribution de la france aux émissions de gaz à effet de serre est minime. à mon sens il convient de supprimer toutes ces taxes, les organisations en charge de leur traitement et de leur éventuelle redistribution et d'attaquer le problème autrement. Si l'objectif est bien de réduire l'impact écologique de l'activité humaine, la réponse est supra nationnale. la seule taxe qui pourrait être acceptable à mon sens est une tva écologique. Ainsi quelque soit son origine chaque produit serait soumis à cette tva ce qui mettrait sur un pied d'égalité production locale et étrangère et arreterait de faire supporter ces coûts uniquement à la sphère locale.