Chaque "nouveauté" s'accompagne d'augmentation de tarif, de taxes nouvelles et imaginatives et finie toujours par des interdits et des sanctions (trottinettes...) J'attend avec appréhension le moment des taxes sur les voitures électriques qui vont nous être imposées pendant plus de 20 ans pour servir le lobby nucléaire et les centrales low cost que vient de signer Bercy. La transition écologique reste un trompe l'oeil aspirateur à taxes. Dans ces conditions je ne souhaite aucunement changer de comportements. Je demande que les prix des évolutions ne soient plus un surcoût.