C'est fait depuis longtemps: un seul exemple encore. Quand je construits en Asie du Sud-Est, absolument TOUT est pensé de manière écologique. C'est à dire en fonction de deux critères essentiels: protection contre le soleil; protection contre les pluies diluviennes de mousson. Cela va de l'usage des matériaux: adobe ou pisé, a minima béton cellulaire, à l'orientation des bâtiments, la pente des toitures et leur texture, en passant par l'eau comme volant thermique, l'habitat semi-enterré, l'usage des fours solaires individuels (très fréquents au Tibet par exemple et sacrément efficaces, même en haute altitude)...