Concernant la question des déplacements, comme précisé précédemment, il faudrait baisser le tarif du train pour rendre ce mode de transport plus attractif. Cependant, je ne suis pas d'accord pour que l'on pose la question du changement de comportement sous un angle avant tout financier comme si cela était une évidence que la transition écologique est plus coûteuse que la situation actuelle. A titre d'exemple : - en matière d'alimentation, acheter des produits frais (légumes, fruits, fromages, oeufs..) revient bien moins cher qu'acheter des produits transformés, sous emballage, générant des déchets et souvent mauvais au plan nutritionnel. De même, moins consommer de viande fait faire des économies et améliore la santé. - éteindre les appareils plutôt que les laisser en veille (ordinateurs, TV, etc...), baisser la température intérieure de consigne du chauffage de 1° (et mettre un pull à la maison), éteindre les lumières lorsque l'on quitte une pièce, etc... sont des gestes qui ne coûtent rien mais qui permettent d'économiser l'énergie. - et pour revenir sur les déplacements, le covoiturage permet de diviser le prix du trajet par le nombre de passagers.  Il est donc important de ne pas présenter le changement de comportement comme une évolution nécessairement coûteuse financièrement : dans bon nombre de cas, c'est même le contraire!