Pour changer les comportements il faudrait faciliter l'accès au recyclage en multipliant par exemple le nombre de bacs-poubelles: on pourrait par exemple imaginer une poubelle verte pour tous nos déchets biodégradables qui seraient ensuite transporter vers des centres de compostage. Une poubelle pour le verre pourrait aussi être une bonne idée pour encourager les citoyens à recycler davantage. Pour inciter les ménages à acheter des voitures neuves ou électriques: il faudrait passer la prime à la conversion de 4000 à 6000 euros.