L'état me propose t'il les même infrastructures collectives qu'un parisien ? Non, le fera t'il un jour ? Non, il n'y aura jamais un réseau de bus ou de métro pour desservir mon hameau pour aller dans un bourg voisin ou un hameau avec un passage tout les 15 min.  La solution la plus rationnelle est de pouvoir utiliser ma voiture personnelle avec un prix du carburant contenu, pouvoir rouler sur la route à une vitesse normale, 90 km/h sur une départementale bien entretenue et à une vitesse adaptée à l'état de la route sur les voies communales.  Au lieu de nous emmerder avec les 80 km/h pour tous et n'importe où, le projet de loi aurait pu demander aux élus locaux de réduire la vitesse maximale sur la voirie secondaire et les portions peu entretenues.