Tel qu'exposé ci avant, deux problèmes existent : 1) le réchauffement climatique pour lequel l'homme a très peu à voir (par exemple l'effet de serre du CO2; prenez une vraie serre agricole ou horticole; remplacez le verre de 3mm d'épaisseur par du 6mm, le bilan thermique vis à vis de l'effet de serre est exactement le même. Comparé au CO2, la vapeur d'eau et les nuages ont de plus un effet bien plus radical; le CO2 contribuerait à 17% lorsque la vapeur d'eau le fait à 68%; il faut donc taxer les nuages). 2) la pollution sol, sous-sol, air, eau, et là le principe pollueur payeur a tout son sens. Ce principe doit être étendu en termes de concept, et c'est le rôle de la fiscalité d'orienter les politiques cohérentes, par exemple à la "pollution de la santé" à l'échelle du pays par des comportements alimentaires non appropriés (mais aussi scientifiquement fondés, merci d'éviter l'arbitraire et les effets de mode là encore). En résumé, il ne faut pas taxer systématiquement, mais envisager une taxation selon la nature des biens et des services ayant une incidence "sociétale", qu'il s'agisse d'une pollution au sens strict, ou de comportements alimentaires, de consommation au sens large. Ceci n'est concevable que lorsque des alternatives existent, permettant de laisser le choix à chacun. Si la société ne propose pas d'alternative, alors pas de taxe, et ce principe doit être localement discriminant.