Je ne demande pas que l'on me paye pour faire ce qui est sage, naturel et de mon devoir. Et je ne crois pas que  mes comportements soient détestables au point de devoir radicalement changer. Hormis ce que j'ai détaillé plus haut, j'ajouterai  que : - je ne jette pas mes déchets sur les trottoirs, - je n'ai pas de chien car je ne pourrais offrir à cet aimable compagnon les conditions de vie qui je souhaiterais pour lui. Cependant, si j'en avais un, je ne le laisserai pas souiller nos rues, ainsi qu'on peut l'observer souvent au mépris des nombreux "toutounet", - je ne fume pas et ne mâche pas de chewing-gum. Si c'était le cas, je ne jetterai certainement pas mes mégots (tout allumés) à tous vents, ni ma gomme usagée sur le pavé.