Mes comportements ont déjà changé, je considère avoir pris de l'avance sur les réels acteurs de la pollution et je ne les ai pas attendus. Un petit exemple est que je ne prends plus l'avion lors de mes voyages. Je voyage plus proche et je réduis l'impact énergétique de mes déplacements au quotidien en me déplaçant à vélo. C'est à L'Etat et à ceux qui dirigent les entreprises qui créent du logement, des transports, de la nourriture etc. à changer leurs comportements pour proposer au consommateur des produits et des services n'ayant pas d'impact que la nature ne puissent pas absorber.