Le montant des taxes et impôts est souvent estimé trop élevé même si l'on connaît leurs destinations ; santé, éducation, services publics, etc... Une autre dépense, mais cette fois tout à fait inutile n'apparaît jamais : il s'agit des dépenses de publicité que nous payons sans le savoir quand nous faisons des achats. Les dépenses de publicité peuvent représenter par exemple 20 % du coût de certains véhicules automobiles. Il est bien évident que l'abandon de la publicité entraînerait une baisse importante du prix de vente des produits concernés.