Pour mener à bien une transition écologique où chacun s’y retrouve, il est nécessaire d’investir beaucoup plus pour réduire les principales sources de gaz à effet de serre : notre chauffage et nos carburants. La FNH propose donc d’établir une prise en compte différenciée des investissements publics verts dans le calcul du déficit de la France en se rapprochant d’un mode de calcul par amortissement, comme cela est la norme dans les entreprises qui ne confondent pas leurs investissements avec leurs dépenses de fonctionnement. JJ Nous proposons de réserver ce traitement à part aux seuls investissements dans la transition écologique car ils correspondent aux marges de flexibilité prévues dans les traités européens. En effet, ces investissement sont à la fois une urgence tout en ayant un caractère transitoire. De plus, ils répondent à une attente grandissante dans les autres opinions publiques européennes, rendant possible un grand accord européen sur le sujet.