Créez un système de bonus malus. Taxer c'est bien. Donnez plus intelligemment c'est mieux. L'état français est le champion des aides...mais ce n'est pas forcément du bon sens. Pourquoi aujourd'hui inciter les familles à avoir plus de 2 enfants en donnant énormément d'aides alors que tout le monde le sais, avoir plus de 1 enfant, est déjà "pollueur". Pourquoi beaucoup de gens méritant et  courageux sont des travailleurs pauvres alors que beaucoup de chômeurs ne veulent plus travailler car ils gagnent plus que les chômeurs? Bref, taxer pourquoi pas, mais reverser ces taxes dans l'intérêt commun en reversant TOUT cette argent dans des aides permettant l'emploi, un pays plus vert, c'est mieux.