Je pense qu'il n'y a pas de solution simple et sans surcoût. Pour moi, la seul "arme " efficace est de responsabiliser les gens . Ceux qui souhaite continuer à utiliser une énergie polluante devront payer   "pollueur payeur"  tout en donnant la possibilité d’accéder  à des énergies alternatives respectueuse et efficaces, moyennant un coût d'investissement supplémentaire en partie récupérable sur moyen terme. Il faut remettre en question nos modes de vie et de consommation, réfléchir à l'impact de chacune de nos actions et mettre en place de nouvelles façons de faire. C'est pas difficile, cela demande juste du bon sens et un peu de courage.