Je n'ai pas besoin d'être incitée à changer mon comportement. J'ai proposé à la communauté de commune et ma Ville, tout comme les bornes de tri, d'en faire pour du compost (plantes vertes, bouquets, épluchures de légumes, feuilles...) quand on a des petites quantités qui tiennent "dans la main". Ça n'intéresse pas.  Comment aller aux déchetteries quand on n'a pas de voiture et des quantités réduites ?  Pour de plus grosses quantités,  les "monstres" ne passent plus et le service payant est très très élevé, trop.