Mon cas est à la marge, je consomme très peu de mon point de vue... je pourrai vivre dans plus petit que mon appartement, c'est mon luxe, ma voiture aussi, je peux me la permettre... Mais j'aimerai trouver plus pertinent pour continuer à vivre avec ces petits luxes ... Voiture plus économe... Le gouvernement de M. Hollande avait subventionné nos constructeurs automobiles pour produire une voiture qui réalise du 2L au 100km ... Celle-ci n'est pas sortie!!! Quelles sont les innovations qui en sont sorties?...