Des aides comme il existe: prime air-bois (mais avec l'obligation d'acheter français), CITE. C'est impossible sinon. Nous avons pu changer notre insert polluant par un poêle grâce à la prime Air-Bois (bien incitative) de notre Agglo (nous n'aurions pas pu sans la prime). Avoir de nouveau des tarifs familles nombreuses pour les transports en commun de l'agglo (ce n'est plus le cas). Mettre une vraie prime à la conversion pour le changement de voiture (nous ne pouvons pas changer notre voiture familiale pour le moment... c'est beaucoup trop cher) mais avec l'obligation d'acheter français