Pour les véhicules, il faut que nous fassions tous notre part, nous, mais aussi l'Etat, les constructeurs et les raffineurs. Je ne comprends pas que les raffineurs, pollueurs actifs depuis des années, qui ont gagnés des fortunes ne soient pas dans l'obligation de mettre la main à la poche pour notre transition vers des véhicules propres. Les constructeurs devraient aussi être dans l'obligation de reprendre de façon correct nos anciens véhicules ou de baisser fortement leurs tarifs sur les véhicules moins polluants ! Il faudrait donc que l'investissement dans un nouveau véhicule soit partagé en 4, une aide de l'Etat, un financement en partie par l'acheteur, des tarifs corrects par les constructeurs et une participation par l'industrie pétrolière. Les véhicules doivent être en rechargement autonome au risque de voir notre système de production électrique exploser.