Le premier devoir du gouvernement c’est de donner à chacun un travail suffisamment rémunéré pour vivre dignement. Cela impose des déplacements faciles rapides et peu coûteux. Réduire la vitesse à 80km/h est incompréhensible dans ce contexte sur 90% du territoire. Renchérir les prix de l’energie est inaudible,  injuste ( car beaucoup n’ont pas d’alternative à court terme), et inhumain car se chauffer est une nécessité vitale. Tout ça pour Presque rien à moyen terme, et rien à long terme . Après la disparition de ses habitants humains laTerre retrouvera un équilibre en quelques milliers d’années...certes différent du passé, mais l’evolution n'a t-elle jamais fait table rase du passé.?