Il faut des avances sur les économies futures pour permettre au plus grand nombre de réaliser les travaux d'isolation ou de changement de mode de chauffage. Sous la forme de prêt à taux zéro, remboursable par le gain sur les factures d'énergie. Il faudrait obliger les bailleurs à effectuer ces travaux d'amélioration car bien souvent, ils n'en ont rien à faire puisque c'est le locataire qui paie les factures de gaz et d'électricité. Pour l'eau : un tarif progressif pourrait être incitatif tout en garantissant à tout le monde l'accès à un tarif accessible pour une consommation raisonnable minimale par personne.