Les transports en commun doivent être un vrai service public . Arrêter de supprimer des trains (un des transports les moins polluants) et de fermer les gares . Dans l'agglomération où j'habite (plus de 80000 habitants en zone très touristique), la gare n'est plus ouverte que 3 h par jour et elle doit fermer prochainement . Comment fait-on pour payer en chèques-vacances puisque les bornes ne les prennent pas ?? Réouvrir des gares au contraire : les trains sont hors de prix, donc la SNCF en a les moyens financiers . Taxer toutes les entreprises qui utilisent des robots au lieu d'employer des êtres humains : puisqu'elles font des économies en employant moins de gens, elles ont, elles, les moyens de payer ces taxes . Développer les services de bus là où il n'y a pas de voies ferrées .