Un crédit impôt écologique pour citoyen qui me serait accordé en fonction d'action mené dans ce sens et que je verrais chaque mois sur mon bulletin de salaire grâce au prélèvement à la source. Il s'agit de se voir récompenser pour une bonne action. Le montant doit être fixe par action et non lié au pourcentage du revenu. Il est crucial de bien définir les actions dans ce sens, il ne s'agit pas de rémunérer les propriétaire immobilier et de voiture pour leurs travaux ou l'achat d'une voiture (ce qui est aussi à contresens par rapport à un mode de transport plus efficace), mais de rendre ce crédit accessible à un nombre maximum de personne.