Offrez un vélo à tous les français à leur 15ème anniversaire par exemple, vous savez, un vélo français en acier solide dans le genre Peugeot ou Manufrance, qu'on pouvait utiliser pendant 50 ans et qu'on pouvait réparer tout seul, pas un vélo qui vient d'on sait où, en carton pâte et qu'on est obligé de mettre au dépotoir au bout de 5 ou 6 ans parce que la chaîne est usée, l'axe du moyeu arrière tordu, les dents du pignons cassées, le dérailleur et le pédalier qui prennent du jeu... De manière générale, il ne faut pas laisser les produits de la science aux commerçants. La science est comme le capitalisme, elle a besoin pour son propre progrès d'essayer ses idées en pleine réalité, d'élargir en force sociale les découvertes des laboratoires et d'éprouver ses formules à la formidable épreuve de la production de masse. L'élite scientifique se fait une belle place dans ce monde mais à quel prix ? En se mettant du côté du capital oppressif et de la force, son rôle est éloigné de ce qu'il devrait être. Par une autre organisation des structures sociales, la science serait plus féconde encore et plus noble, elle travaillerait vraiment pour tous, ses bienfaits seraient purs, elle ne ferait pas de la ruine et du désespoir des uns la rançon de la grandeur des autres. En cela, pourrait-on une fois s'interroger sur ce que la majorité des inventions nous ont vraiment apporté ? La bagnole ? l'avion ? le téléphone ? internet ? les centrales nucléaires ? la bouffe industrielle ? la télévision ? le crédit bancaire ? les supermarchés ? les magasins de bricolage ? Si tout ça était vraiment si bien pourquoi avons-nous alors une foule souffrante ? par quel prodige des millions d'individus souffrants et dépouillés subissent-ils tout ça ? Le but n'est pas de renvoyer au néant toutes ces inventions ou de revenir à l'âge des cavernes comme se moquent certains charlatans de la politique. Non ! le passé le plus lointain est un passé misérable, l'homme des premiers jours n'était qu'une bête errante et tremblante. Ne remontons pas si loin. L'heure de bonheur et d'équilibre, c'est l'époque récente du début du 20ème siècle où l'homme avait échappé à la sauvagerie sans être arrivé à ce qu'on appelle la civilisation, où il savait utiliser les forces de la nature sans être devenu l'esclave du luxe et de la vanité, où il n'existait pas les grandes exploitations par le salariat, nouvel esclavage moderne, où les joies faciles et simples n'étaient pas encore remplacées par des joies de vanité. Au 21ème siècle, on doit sortir de ce triste chaos, de cette société inégale et factice, de cette cohue de visages blêmis de misère ou fardés d'orgueil ou crispés d'envie. Quand on pense qu'on veut encore faire travailler les gens le dimanche ce n'est pas digne d'une soi-disant civilisation évoluée. Après avoir vendu toute la journée du samedi et une partie de la soirée à se disputer parfois très tard les clients attardés, les employés des magasins sont obligés de passer une partie de la nuit à tout remettre en ordre pour le lendemain. Il ne reste plus rien en vérité dans cette vie surmenée, de ce qui fait le prix de la vie humaine. Si tous les magasins adoptaient une heure de clôture raisonnable et uniforme, aucun n'y perdrait et le fardeau qui écrase les employés anémiés serait allégé. Certains employés pourtant sont d'accord pour travailler le dimanche : c'est parce qu'ils ne sentent plus la chaîne qu'ils ont au coeur, ils pensent au salaire double et à la nouvelle bagnole qu'ils pourront s'acheter à crédit, ils pensent à s'avachir sur du sable à 10 000km de la France... ce sont des êtres qui ne se rendent même plus compte que le système leur a crevé les yeux et rogner les ailes. Combien auront succombé avant même d’avoir compris ?