J'ai essayé de changer mon comportement:  cela coûte cher et les aides ne sont jamais disponibles quand on en a besoin. Néanmoins je serais prête a accepter des mécanismes de taxes sur la pollution à condition quelles soient justes  et que tous y participent. Pour les rendre juste il faudrait définir un minimum de besoins fondamentaux très peu ou pas du tout taxés et une taxe beaucoup plus importante pour ce qu'on définirait comme du luxe, Cela pourrait se faire pour payer les chauffage, l'électricité, l'essence.  Il est évident que la transition écologique ne se fera pas qu'au niveau individuel, on a besoin d'investissements dans la rénovation des maisons et des transports en commun et ce n'est pas chacun qui pourra le faIre pour son compte même avec des primes.