Favoriser les approvisionnements en produits bio de qualité et locaux dans la mesure du possible. Avoir, dans tous les domaines des alternatives responsables comme choix systématiques. Inciter aux changements de comportements par des campagnes promotionnelles bien ciblées et par des aides de l'état comme des primes à la casse,des crédits d'impôts, des gestes commerciaux financés par des entreprises polluantes (comme le financement lors de l'achat de ma pompe à chaleur). L'état ne doit pas hésiter à impliquer les industries polluantes à "racheter" leur impact sur l'environnement par le financement d'aide aux particuliers à changer durablement leurs comportements.