Détaxation des transports en commun. Mise en place d'alternatives plus soutenues : aide au vélo à assistance électrique, pacification de la circulation auto (en particulier diminution des vitesses, cadencement des transports en commun avec au minimum un passage à l'heure en zone d'habitat dispersé, de 6h du matin à 20 h, développement de l'autopartage. Généralisation des tarifications solidaires dans les transports, pratiquées par quelques régions et agglomérations (en général 75% de réduction)  pour les ménages à faible revenu. Pour l'habitat, densification des centres villes et bourgs, avec services développés (postes, guichets de gare et location de vélos, perception, centres de santé, supérettes, etc....). Habitat semi-collectif et requalification/densification des urbanisations existantes.