il faudrait proposer une solution qui financièrement nous pousse à changer notre comportement naturellement et rapidement et ça reste toujours le PRIX. L'achat d'un véhicule diesel + consommation reste encore aujourd'hui même avec les hausses des taxes plus intéressant que l'essence et l'électrique. j'aimerais avoir la possibilité d'investir dans un véhicule propre qui me coute moins cher à l'achat ET à l'utilisation. taxer plus les véhicules qui pollues et détaxer ceux qui sont plus propre.  MAIS ne surtout pas oublier les entreprises, les navires et les avions qui pollues bien plus que les véhicules de particulier. la fiscalité et les taxes pour TOUS ou pour PERSONNE.