un sentiment de justice ou d'équité par exemple… et une cohérence dans les réformes..et le sentiment que tous, particuliers, entreprises, administrations etc.. font les mêmes efforts... pourquoi demander aux automobilistes de faire des efforts et pourquoi taxer plus l'essence et le diésel alors que le carburant des paquebots et des avions n'est pas taxés et aussi alors que ce sont ceux qui ont des salaires les plus faibles qui habitent loin de leur travail ? Pourquoi taxer les camions alors que la politique de l'état sur le transport des marchandises depuis des dizaines d'années n'a pas été de développer un transport collectif par train ?? Pourquoi demander des efforts de déplacement aux anonymes et ne pas montrer l'exemple dans les déplacements des élus à tous les échelons et des entreprises ? Pourquoi ne pas avoir eu une politique intelligente de mixité sociale sur l'habitat et avoir fait des ghettos de riches comme de plus déshérités  ? Pourquoi taper toujours sur les classes moyennes facilement taxables ..? Pourquoi suivre toujours les dictats des lobbyings…? alors après des années de gestion par des politiciens qui n'avaient pour ambition que d'être réélus et qui ont fait passer l'intérêts des citoyens et de l'état après leurs ambitions personnelles, comment redonner confiance et envie aux français de se bouger ??...  Difficile !! il faut montrer que nous sommes tous loger à la même enseigne et que tous nous faisons les mêmes efforts...