Tout va bien de ce côté-là. Je suis née à la campagne et mes grands parents, mes parents m'ont appris à protèger la nature. Car si l'on regarde d'autres civilisations plus anciennes que la notre comme : les Indiens d'Amérique ou les populations amazoniennes. Elles prélevaient à la nature que ce dont ils avaient besoin pour vivre, pas plus pour tirer profit à l'extrême de qu'elle nous donne. Le savoir et l'observation sont la clé des prises de conscience individuelle et collective. Si dès la crèche, les enfants avaient une mini-ferme à co-gérer avec les personnels éducatifs, ils en auraient pleinement conscience car c'est un acte concret et non du blabla quotidien.