Que chaque mesure soit pensée à l'aulne de nos usages : taxer ou contraindre ceux qui se déplacent peu comme ceux qui se déplacent beaucoup est injuste par exemple (cas du contrôle technique...). Equilibrer les taxes selon nos usages : difficile de comprendre que le transport aérien pour des vacances lointaines ne soit pas taxé pour le coût réel de sa pollution (pas seulement ses émissions, mais aussi rapporté à la quantité de kérosène utilisé). Rendre le train plus compétitif par rapport à l'avion en coût. Taxer les produits importés que l'on produit portant en France au coût de leur transport.