Une fiscalité agricole qui ne pousse pas à l'investissement. Aujourd'hui investir permet de réduire ses cotisations sociales alors que l'investissement n'est pas nécessaire !! Surconsommation, équipements démesurés... Il faut que les rachats de parts sociales dans les sociétés agricoles puissent s'amortir pour ne pas être obliger de toujours viser plus gros pour des salaires toujours plus petits ! Il faut que nos enfants puissent s'installer à leur tour pour ne pas laisser les agroindustriels prendre la main sur l'agriculture française.