Un emprunt à taux zéro sur du long terme et une aide plus conséquente pour acheter une voiture propre, car je suis restée sur le PTZ sous certaines conditions (https://www.choisir.com/actualites/2742-comment-beneficier-dun-pret-a-taux-zero-pour-sa-voiture). Les banques doivent participer aussi à cet effort écologique !!! Mais encore une fois, la voiture propre n'existe pas. Pourquoi les pouvoirs publics et les entreprises ne surinvestissent pas dans la recherche & développement de l'énergie propre ? lobbying ? intérêts économiques et politiques internationaux ? le problème est beaucoup plus global ce qui me rend parfois pessimiste sur l'issue fatale ... à moins d'un miracle de prise de conscience humaniste ? qui aura ce courage et cette volonté d'aller contre l'écosystème actuel ? Nous, les citoyens !! j'espère que vous entendrez notre parole !!