Obtenir dans l'extrême dépense les mêmes salaires équitables et les mêmes droits à la surconsommations pour toutes et tous en proportions de la rémunération due à l'échelle des compétences. (La même voiture que les responsables politique pour tous avec Personnels, Chauffeurs, Parapluie, Résidences, Logements de fonctions, avantages et enveloppes parlementaires, plus tout les avantages directs et indirects occultes ou non)! D'autres pays paient leurs train de vie, pourquoi pas les 'politiques' Français ?