Je considère que l’argument financier est en partie fallacieux, car il s'agit de renoncer à des comportements coûteux à la fois pour le porte-monnaie et la nature. Économie et écologie ne sont absolument pas opposables. Les dommages causés à l’environnement ont un coût économique astronomique que nous avons choisi de pas inclure dans notre PIB. De la même manière, la plupart des entreprises excluent de leur résultat financier le montant des ravages et destructions qu’elles ont causés à l’environnement (humains compris). Chaque individu doit faire des arbitrages sans attendre systématiquent des compensations financières.