J'ai un comportement écologique en recyclant ce qui doit l'être, en entretenant et réglant mon chauffage, en ne prenant mon véhicule que pour des longues distances. Je ne vois pas ce que je peux changer de plus dans mon comportement. Si je pouvais m'offrir un véhicule propre, je culpabiliserai peut-être moins d'utiliser ce mode de transport. Il serait intéressant de changer le comportement sociétal. Par là je veux dire en rémunérant le recyclage. Dans certains pays (comme le Japon) il y a des communes qui ont instaurées un système de déchetterie où les personnes sont rémunérées en fonction du poids des déchets qu'elles apportent. Ces déchetteries recyclent tout ! Pourquoi ne pas généraliser le recyclage des bouteilles en plastiques ? Pas très loin de chez moi il y a un supermarché qui a installé une machine sur le parking qui prend les bouteilles en plastique et qui donne 1 ou 2 cts selon la taille. On reçoit un ticket que l'on utilise dans le magasin en déduction de nos courses. Certes c'est une façon détournée de faire venir les consommateurs, mais ça marche ! Il y a souvent la queue le week-end pour le recyclage des bouteilles plastique. Pourquoi ne pas faire la même chose avec les bouteilles en verre ? Beaucoup de nos concitoyens continuent de les jeter dans leurs poubelles au lieu de les déposer dans les conteneurs. Même si ce ne sont que de petites rémunérations, cela peut engendrer un regain d'intérêt pour le recyclage.