Nul besoin d'inciter. Les solutions évoquées plus haut nous évitent des comportements très coûteux, jugés normaux dans le contexte actuel bien que plutôt fous : le besoin initial d’accès du citoyen aux composantes d’une ville peut correspondre à moins de 1 % de l’énergie consommée avec la voiture : 1300 kg de machine à bouger contre 75 kg de citoyen, rendement de moteur désastreux en ville et distances explosées avec le zonage ! Et la facture à la pompe compte pour une faible part du coût d’accès…