-	Oui au Nucléaire, pas de CO2, peu de pollution, coût réduit de l'électricité produite : les énergies "renouvelables" sont chères, et le resteront si l'on prend en compte les coûts de construction puis de déconstruction. -	Non aux Eoliennes qui consomment plus d'énergie pour être construites puis détruites que ce qu'elles produiront, nuisent à la beauté de nos sites, produisent quand nous n'avons pas besoin de leur électricité, que nous ne savons pas stocker. Mais ui aux Eoliennes Offshore, oui aux Hydroliennes -	Non au photovoltaïque, source considérable de pollution ! Sauf en  des lieux reculés (alimenter un refuge en haute montagne, une maison très isolée, …) Le soleil doit être utilisé pour produire de la chaleur, pas du courant électrique ! (chauffage des maisons et leur eau chaude, four solaire).