Ce n'est pas au contribuable de payer la note.  Le citoyen écolo (dont je fais parti) doit déjà payer des produits bio plus chers sur le marché, il est aberrant de lui demander de participer à l’écologie en payant encore et encore, ce sont les gros pollueurs qu’il faudrait taxer et utiliser cet argent pour le renouvellement écologique. L'augmentation des carburants n'est pas acceptable et il faudrait aussi faire payer le même tarif aux routiers et autres...ils privilégieraient peut être alors le rail.  Dans le même sens, il faudrait pouvoir taxer les produits non bio afin que les produits bio deviennent moins chers et inverser la tendance ; baisser la tva des produits bio et français, et augmenter celles sur les autres produits notamment étrangers. Et la meilleure écologie serait de privilégier les produits français (afin d'éviter l'utilisation des énergies fossiles) mais comment faire : ils sont beaucoup plus chers ? C’est un grave problème de compétitivité déjà au niveau national avant même de nous ennuyer au niveau européen et mondial.