Le financier c'est de la répression, ce n'est pas pérenne. Pour les citoyens lambda il faut viser par l'éducation et surtout des jeunes, ils seront l'incitation des grands. Je ne crois pas que cela soit les citoyens qui pollue le plus, on participe c'est sûr, mais je pense que l'industriel pollue beaucoup plus. Surtout que le citoyen va polluer pour vivre, la multinational va polluer pour s'enrichir. Par contre pour les entreprises et multinational, appliquer réellement la notion de pollueur / payeur (par exemple: la cigarette entraine beaucoup de pollutions (traitement des mégots) ils faudrait qu'une partie des taxes soit reverser aux structures de dépollutions des eaux et que les fabriquant participe aussi).