Pour moi, c'est fait, grâce à des efforts constants!Je pense à ceux qui n'ont pas les moyens de modifier leur type de chauffage ou d'isoler leur domicile. Il faut les aider financièrement. Il faudrait peut-être aussi verbaliser les citoyens qui jettent tout et n'importe quoi dans les rues. Il faut prohiber les produits d'entretien nocifs pour la flore et la faune de nos cours d'eau ,et bien sûr interdire aux industries d'utiliser tous ces pesticides.....  Il faut créer des déplacements doux et non polluants dans les villes. Il faut arrêter le tout camion sur les routes, il faut....il faut....la liste est longue.....Et le plastique.....Il faut arrêter de le faire manger aux poissons....Si l'individu lambda n'a plus accès au plastique (qui entoure les packs d'eau, qui est distribué par les boutiques pour le moindre achat, etc, etc),il y en aura déjà beaucoup moins dans la nature. Il faut savoir ce que l'on veut: préserver la vie des générations futures ou laisser une planète inhabitée.