Pour adapter sa façon de conduire, il pourrait être proposé des stages, comme ceux dispensés par des entreprises mais malheureusement que pour les postes de commerciaux où du moins des postes pour lesquels il est necessaire de parcourir un grand nombre de kilomètre régulièrement.  Le fait de pouvoir moduler ses horaires de travail pourrait influencer les modes de conduites. Être moins nombreux sur la route à la même heure influencera assurément le comportement de tout un chacun sur l'accélérateur. L'effet bénéfique serait immédiat: arrivée plus rapide au travail ou sa destination en consommant moins donc en optimisant l'usure générale de la voiture et l'autonomie en carburant.  Celà ne doit pas empêcher pour autant le développement de moyens de mobilité alternative quels qu'ils soient dans la mesure où ils sont en corrélation avec les problématiques locales.