Les gens rouleraient moins vite si le carburant était plus cher. Les gens chaufferaient moins si le gaz était plus cher. Les gens gaspilleraient moins d'eau si elle était plus cher. C'est malheureux à dire, mais la question est insoluble : plus une incitation est supportable, moins elle est efficace ! Pour certains il est déjà trop tard, mais pas pour les plus jeunes. Il faut intégrer l'éducation écologique, expliquer le coût des choses aux enfants au même titre que le français, histoire et les maths.