Arrêter de nous taxer.  Vous nous dites que vous voulez plus aider les gens qui travaillent et pour cela vous avez tout simplement compenser cette aide par l'augmentation  de la CSG sur les retraités entre autre, pourquoi ? Nous les retraités nous avons aussi travaillé et payé des cotisations et taxes : •	Impôts sur la vignette pour les retraités, •	Cotisations salariales sur la retraite et la maladie, •	Journée solidarité, etc. •	Participation forfaitaire à nos soins santé (le déficit de la Sécurité Sociale devrait être bien remonté)  Lorsque nous avons commencé à travailler la retraite se calculait sur les dix meilleures années et à notre départ en retraite, elle se calcule sur les vingt cinq meilleures années alors lorsque vous divisez par 10 et par 25 que trouvez-vous? Cherchez l'erreur? Est-ce que nous n'avons pas déjà suffisamment contribué toute notre vie pour qu'aujourd'hui vous continuiez à nous spolier et ne me dites pas que vous me faites cadeau d'un tiers de ma taxe d'habitation car pour notre part, mon mari et moi nous avons une baisse de revenus annuels  de 724.44 euros de retraite à cause de la CSG et une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 735 euros pour une diminution de taxe d'habitation de 423 euros ce qui nous fait sur ces trois postes uniquement une perte annuelle de pouvoir d'achat de 1 036.44 Euros, je considère donc que nous avons payé notre propre diminution de la taxe d'habitation, vous êtes très fort, chapeau bas!!! Bien sûr étant donné le coût de la vie : électricité, gaz et toutes les taxes qui augmentent inutile de vous dire que cette année, les dons aux oeuvres caritatives ont baissés; que nous avons moins gâté nos enfants et petits enfants, quant à nos  vacances et sorties, nous qui comptions voyager à la retraite c'est devenu impossible. Sans les retraités de nombreuses associations disparaîtraient, ce sont des bénévoles qui aident les plus démunis. Nous donnons aux oeuvres caritatives c'est tout de même un devoir que l'état n'a pas à assurer.