Il faut à la fois de la contrainte et de l'incitation. Pour une fiscalité ou taxes qui pousse à modifier les comportement: taxe carbone élargie et plus élevée , fixer le prix de l'eau à partir d'un forfait individuel égal pour tous, puis augmenter le tarif de manière progressive au fur et à mesure des dépassements du forfait individuel. Mettre le paquet sur l'isolation des bâtiments dans tous les domaines (ça créera en plus des emplois) et notamment dans les copropriétés où les solutions sont souvent compliquées et onéreuses.