Je m'oblige à ne plus prendre l'avion ou de réguler mes déplacements à un trajet tous les deux ans, j'ai conscience que prendre l'avion est un luxe à bas prix, un luxe écologique qu'on ne peut pas se permettre mais tout le monde n'en a pas conscience. Taxer le kérosène à l'échelle mondiale ou au moins européenne permettrait de taper dans du non vital, chez des gens qui peuvent se permettre soit de payer plus soit de changer leur comportement.  Il serait trop simple de dire pour moi qu'on peut taxer les carburants fossiles liés au transport automobile sachant que je n'utilise pas la voiture, alors je m'abstiendrais de dire que je suis pour ou contre. Changer les modes de consommation alimentaire en taxant différentiellement les produits en fonction de leur "nécessité" ,de leur impact environnemental ou qualité nutritive, est ce normal de taxer de la même façon du Nutella et des oeufs bio?