Remettre les services et commerces indispensables à la vie là où ils étaient avant que tout un tas de gens bien pensant se soient empressés de les supprimer. Cela concerne aussi tout ce qui touche à la santé, puisqu'il faut faire de nombreux km pour aller à l'hôpital se faire soigner par des spécialistes. Sans oublier de dire que si on est souffrant le weekend en campagne il y a 2 solutions . Se laisser crever ou bien faire le 15 qui selon ce qu'il diagnostique au travers de sa boule de cristal (le téléphone) vous envoie aux urgences à l'hôpital. Ce dernier venant se plaindre par la suite d'être débordé...vraiment une gestion de pays déplorable. Mettez de l'ordre dans tout ça avant de vouloir faire des projets "fumeux" sur l'écologie...