En développant de façon TRÈS VOLONTARISTE les déplacements à vélo. Nous avons un énorme retard il suffit de regarder les villes espagnoles, où le magnifique réseau vélo en Allemagne. Il n’y a pas de villages qui ne soient reliés par une voie vélo. En France, on refait une principale, on refait les trottoirs, des places de parking inutiles, quelques fleurs, on réduit la largeur des voies pour obliger les chauffeurs à réduire la vitesse, et les vélos ? On essaie de circuler au péril de notre vie. En Allemagne, on ne fait pas un remembrement sans inclure une voie vélo, et la piste pour les engins agricoles. C’est également possible en France, et on ne change rien.