Aller au vélo au travail devrait donner droit au versement d'une prime obligatoire par l'employeur et non pas facultative. Au même titre que l'employeur prend en charge 50% du coût de l'abonnement au transport en commun. Augmenter le coût du transport aérien qui est le plus pollueur. Je ne comprends pas comment le train revient plus cher que l'avion nationalement. Le coût devrait être proportionnel à l'impact écologique. Ce n'est pas le cas actuellement. Je plaide pour la mise en place d'une loi contre l'artificialisation des terres avec comme principe la règle du zéro artificialisation nette, c’est-à-dire aucune destruction nette d’espaces agricoles ou naturels.