J'ai la chance pour le moment de ne pas avoir de soucis financiers. A contrario, je suis prêt à investir (même à fonds perdus si je suis convaincu de la totale utilité) dans des projets structurants qui permettraient de lutter contre le réchauffement climatique. Je réfléchis par exemple à acheter des terres agricoles pour soit les convertir en bio avec un loyer symbolique à un agriculteur, soit les laisser en friche/boisement pour stocker le carbone. Donc si l'Etat propose un véritable projet ambitieux et réaliste de lutte contre le dérèglement climatique, je signe en bas de la feuille.