-consommer moins mais mieux. Cela peu paraître plus cher au début, mais sur un moyen terme cela deviendrait plus rentable (ex : chaudière à condensation, pompe à chaleur- aides déjà existantes)  -L'écologie est une affaire de chacun, mais l'état doit montrer l'exemple et aller plus vite dans ses décisions.  -Former nos enfants à l'école pour changer de comportement. Former des personnes convaincues qui se déplaceraient dans chaque école, collège, lycée et faire mener des actions et initiatives personnelles et ludiques.