L'aspect financier n'est pas un obstacle pour moi et je suis favorable à dépenser plus pour aider les foyers les plus modestes à s'équiper mieux (isolation, chauffage, voiture…). Ce serait bénéfique pour l'environnement, pour les entreprises et pour le "pouvoir d'achat" des ménages.  Je souhaiterais voir se développer des aides en amont des investissements plutôt que les formules de crédit d'impôts qui ne profitent je pense qu'aux classes aisées.  Pour les véhicules : aide à la conversion pour l'achat d'occasions moins polluantes ( et pas seulement achat de véhicules neufs)