Utiliser une partie des impôts DÉJÀ EXISTANTS à financer une campagne d’incitation à modifier un comportement qui est aujourd’hui non responsable pour notre planète. Également prélever sur les impôts’ DÉJÀ EXISTANTS des sociétés basées en France une partie qui servirait à financer des actions pour préserver et réparer des zones polluées, installer des récupérateurs de mégots de cigarettes dans les rues, et évidemment diffuser des spot qui alertent sur certaines substances mais cela veut dire se fâcher avec les industriels... la réelle question est ce que l’Etat est prêt à porter ce message, aussi haut que l’exige là situation écologique, en face de l’intérêt, du profit. Et tenir tête aux industriels. Appliquer une taxe aux produits non respectueux de l’environnement. Tenir sa position face à l’Union européenne aussi !!! quand elle autorise encore le glyphosate !! Dire NON !! Et decider ça seuls pour la France déjà !!!! Expliquer en long en large en travers a l’UE qu’on ne peut plus juste penser a l’argent mais À LA SANTÉ de la planète. Mais est ce que ça sert à quelque chose d’ecrire tout ça ... je me demande vraiment.