Ce qui deviendrait supportable c'est l'égalité en matière de fiscalité polluante. Je dois payer quand j'utilise ma voiture. Mais je ne peux pas être le seul à supporter la charge. Toute entreprise, tout actionnaire qui a des actions dans une entreprise polluante, doit être taxé de la même manière. Et avec l'argent récupéré sur ces "polluants" dont je fais partie, iil pourrait être possible de redistribuer des aides pour améliorer les logements, avoir de meilleures voitures (j'ai voulu changer la mienne, mais je n'ai pas 10000 euros à mettre...).