Comme je le disais précédemment, l'allocation d'un revenu universel à tous les citoyens français. Une diminution des taux d'intérêt bancaires pour les investissements respectueux de l'environnement (mise aux normes en terme d'isolation, achat de maison bbc, ect.) peut aussi être une solution. En outre, la finance DOIT se décarbonner. Le capitalisme actionnarial est en grande partie à l'origine du problème climatique, du fait de son utilisation pour le financement d'activité destructrice socialement et non respectueuses de l'environnement. La finance ne doit plus participer à ce type d'activité, et seule la loi serait en mesure de faire plier un pouvoir financier aussi important. Il va sans dire que cette régulation de la finance irait évidemment de pair avec une démocratie directe. Dans cette éventualité, je serais éventuellement près à participer à un capitalisme financier "vert", afin à la fois de me financer et de respecter mes convictions écologiques.