reduire les barrieres dentree. Par exemple un cheque credit pour tout citoyen (de plus de 14 ans) pour acheter un velo ou scooter electrique. favoriser le stationnement de ces types de vehicules. ou encore mieux incentiver des prestataires prives pour massifier des offres type Velib (option scooter electrique). Avec un partenaria public/prive proposer des abonnements accesibles (similaire a ce quil se fait pour le metro).  Pourquoi ne pas proposer/incentiver les entreprises pour financer une partie dun abonnement de ce type a ses employes (au lieu de rembourser frais de voiture/taxi)?