Mon comportement personnel n'est pas en cause. Je sais bien qu'il est de bon ton de culpabiliser l'ensemble des citoyens et de nous faire supporter tous les maux de la planète, mais, désolé, je ne me sens pas responsable. Quand les industriels et les dirigeants de ce monde se comporteront dignement, en arrêtant notamment de fabriquer et d'utiliser des armes de destructions massives, responsables de désastres écologiques et humains incomparablement supérieurs à mon dilettantisme en matière de tri sélectif, alors je commencerais à penser à modifier mon comportement.