Voir de vraies évolutions (projets) être financées par nos services publics, être tenue au courant des résultats de ces investissements, et savoir qu'ils sont non seulement transparents, mais adaptés et mis en oeuvre par des entreprises et des collectivités réellement engagées. Alors là et seulement là, je suis prête à payer plus d'impôts si nécessaire !  Si je dispose de transports bien pensés, je laisse la voiture au garage; si je peux me passer d'Amazon (ce qui est franchement compliqué parfois), j'y cours ! Si je sais comment est gérée l'eau et son que son gaspillage (réseau vétuste, déperditions énormes) s'arrête par une vraie remise en état, j'arrête de prendre des bains.