Au quotidien chez soit cet faisable: - plus de bidons de lessive: faire soi même ou acheter un « eco egg » - Arreter de multiplier les produits ménager, utiliser le vinaigre blanc , le bicarbonate de soude,... - utiliser des choses lavables plutôt que jetables: lingettes, pailles, serviettes de table, sopalin, éponges (tawashi), coton tige (auriculi), cup (au lieu de serviettes ou tampons),etc  - utiliser des savons et déodorants  solides pour éviter la fabrication polluante puis de jeter des emballages plastiques non recyclables  - Prendre mais propres contenants et acheter plus en vrac et à la coupe. (Mais les grands distributeurs refusent encore trop, il faut les autoriser à accepter cela des clients!)