Les déductions fiscales existent pour tout ce qui est chauffage et isolation mais encore faut-il payer des impôts (ce qui est mon cas...). Au niveau transport, les véhicules électriques sont encore très chers et manquent d'autonomie, les progrès en ce sens inciteront je pense à les démocratiser. En ville, les nouveaux systèmes de partage de véhicules sont un bon moyen mais dans les campagnes, cela me semble illusoire. Les transports en commun pour peu de monde sont chers pour la société et pas forcement pratiques, j'avoue ne pas avoir d'idée géniale à ce niveau.