LA POLLUTION DES SOLS ET DE L'EAU : Remplacer les toilettes d'eau potable par des toilettes sèches par exemple : festivals, chantiers, lieux publics, privés..., c'est beaucoup plus propre et moins malodorant que les toilettes chimiques. Sinon le mieux, encourager la construction de maisons autonomes qui ne seraient pas taxées par les communes, exempt de frais notariaux ou de TVA. La gratuité, ou à frais modérés, des transports publics, nationaux et internationaux, non polluants. Ce qui m'inciterai vraiment sur un plan financier, c'est que l'Etat montre l'exemple d'une écologie saine au sein de son gouvernement, et cesse de nous sur-taxer  : je n'ai plus les moyens d'améliorer ma vie pour la rendre plus saine et agréable comme j'aimerai ! Concrètement : être exemptée des taxes (et des taxes sur les taxes, une aberration) sur ma consommation d'électricité, mes assurances, mes frais bancaires (65€/an pour frais de tenue de compte obligatoire ? Et des taux d'épargne toujours en baisse, ça n'a pas de sens). Mais aussi des prix plafonnés et abordables, à TVA minime, pour les produits 100% français:européen, basse consommations, durables, solides, pratiques ET esthétiques (électroménager, ampoules, son, informatique etc.)... Alors, je recommencerai peut-être à consommer.