Concernant les déplacements : je prendrais plus souvent le train ( au lieu de la voiture) si les tarifs SNCF étaient moins fluctuant, moins élevés et plus lisibles. Une politique tarifaire avec un système de gratuité pour les 1000 premiers km par exemple, et ensuite une dégressivité en fonction des km parcourus en train. Ou un système comme en Belgique pour les plus de 65 ans : 6,50€ aller-retour le même jour vers toutes les destinations de la Belgique et chaque adulte payant peut emmener gratuitement jusqu’à 4 enfants de moins de 12 ans.