P.ex  d'accord pour ne pas aller en voiture dans les centres villes, mais existence de parkings pratiquant des tarifs bas, aux points d'accès par les transports publics. Aides pour changer de chaudière, voiture si matériel ancien gros pollueur. Soutenir la slow consommation, favoriser les circuits courts et bio ( TVA plus basse p.ex), diminuer ou taxer les importations polluantes. Soutenir un urbanisme vert dans les villes. Développer les infrastructures publiques pour les déplacements en campagne.