Il faudrait pouvoir acheter des aliments BIO mais attention, il y a le vrai BIo et le '' faux '' Bio, donc un vrai label Bio qui est vérifié par l'état et qu'il soit donc fiable. Il faudrait pouvoir changer de véhicule, rouler avec une voiture hybride, et que le prix de l'essence soit moins élevé. Aide aux trajets, transports en commun, moins chers, plus accessibles, avec des horaires adaptés au monde d'aujourd'hui... tôt le  matin, tard le soir, et week ends, et avec des horaires réguliers.  Que les avions et bateaux de touristes polluent moins également... Que les produits Bio dans l'ensemble soit moins chers, pour manger, se laver, nettoyer, pour les travaux comme les peintures...  Pouvoir isoler son logement, et changer sa chaudière.  Pouvoir être aidés pour acheter un véhicule, à taux réduit. Etre aidés afin de recycler tous les produits, meubles, linge, etc... et que les  déchetteries puissent venir à domicile, moyennant une faible contribution,  pour qu'il n'y ait plus de décharges '' sauvages '' .