Mauvaise question par renvoie à la contrainte financière, donc sur la pression fiscale, la solution écologique. Or, beaucoup de français ne supportent plus cette approche. Je pense, par ailleurs, qu'il n'y a pas de meilleur moyen de faire détester l'écologie et donc, d'aggraver la situation actuelle, que de l'utiliser pour justifier de nouvelles taxes, nouveaux prélèvements ou nouveaux coûts. Si non, ce qui serait le plus supportable pour tous pour le changement, c'est encore l'éducation via une communication efficace et une vraie discipline ou un vrai enseignement à l'Education Nationale.