Tiens! Qu'est-ce qu'on veut bien payer! voilà, toujours pareil avec ce gouvernement (et les précédents)!N'est-on pas déjà le pays le plus taxé? Peut-être qu'il faut regarder du côté de l'efficacité de l'utilisation des impôts payés. En campagne, on ne peut pas se passer de voiture. je viens d'acheter un diesel récent. Bizarre de vouloir faire interdire les diesel en ville et d'avoir un malus pour les voitures essences et rien sur les petits diesel. Au fait, pourquoi dans le barème malus 2019, le malus diminue pour une même forte valeur de pollution? Ou est la logique? A part ne pas trop taxer les plus riches friand de grosses voitures bien polluantes. Parce que les gens plus modestes veulent juste une voiture pour se déplacer dans leur petite vie simple (travail, courses, enfants), ils ne vont pas se payer une grosse voiture avec un malus à la clé,eux!Pour répondre à la question, nos trajets quotidien (travail : 37km et 34km aller), il n'y a aucune possibilité de transport en commun. A voir pour le covoiturage, mais quand l'école appelle pour qu'on vienne récupérer un enfant malade dans l'heure, on fait comment? On fait déjà le tri du sur-emballage qu'on subit. Que font les industriels et les politiques sur ce sujet? On parlera du logement plus tard.