Ce sujet est, en effet, majeur pour notre pays comme pour le monde entier.    Cependant, le sujet présente une grande complexité de par le nombre de sources de pollution et le nombre de technologies de substitution.    D'autant que les technologies n'ont pas encore toutes acquises leur maturité industrielle.     Au même titre que les grands chantiers lancés au cours du XX ième siècle, une initiative de la part de l' État est nécessaire.     Le particulier, seul, ne peut rien faire.     Une vision exhaustive et précise sur les causes de pollution et sur les produits de remplacement doivent être disponible.     Le renvoi sur les sites internet des agences n'est pas suffisant.     Ces agences doivent être coordonnées, motrices, pilotées et rendre compte au Ministère. L'avancement doit être visible.     Concernant le financement, l'allègement fiscal n'est pas suffisant, un plan de financement individualisé pourrait être proposé.      Ce travail demande une lourde charge de la part du Ministère, une coordination avec l' Industrie et l' Économie est requise.     Rappelons-le, aussi, bon nombre de ces technologies ne sont, en France, ni maîtrisées ni industrialisées.      Des partenariats avec des pays étrangers sont nécessaires (Japon – Corée – Taïwan).     Mais le transfert de technologie vers la France est indispensable. Vers l'Europe.