Moins utiliser sa voiture c'est d'accord MAIS pourquoi pénaliser les personnes qui ont des voitures fonctionnant au gasoil alors que les voitures récentes sont très bien équipées (filtres etc) !! On nous a poussés à en acheter avec ces arguments... De plus, c'est aussi pénaliser beaucoup trop rapidement l'industrie automobile. La voiture électrique doit être une alternative PROGRESSIVE pas une obligation pour le particulier / l'industrie. Elle devra s'imposer par ses seules qualités et par choix des usagers au fil du temps.