Faire une campagne d'information sur des petits gestes du quotidien qui permettent de réduire nos déchets.  Par exemple, pour les dosettes type nespresso, faire l'effort de vider la capsule du café et le mettre au compost, et mettre la capsule alu au tri sélectif, faire l'effort de plier ses cartons pour réduire le volume des déchets dans les bennes, et donc d'éviter aux gens d'arriver devant une benne pleine, de ne pas pouvoir jeter au tri sélectif et donc de jeter aux déchets conventionnels. Faire l'effort de ne pas prendre sa voiture pour faire 1.5 km. Faire l'effort de mettre le goûter de ses enfants dans des boites réutilisables plutôt que d'acheter des paquets de gâteaux individuels qui génèrent une quantité monstre de plastique. Faire l'effort d'éteindre systématiquement la lumière quand on quitte une pièce, d'éteindre la douche lorsqu'on se savonne, de fermer ses volets dès la tombée de la nuit pour économiser le chauffage... La liste est longue et loin d'être exhaustive, et toutes les solutions proposées ici coûtent soit très peu d'argent soit elles nous font économiser de l'argent!