Ne pas cacher les surcoûts réels d'un monde plus vertueux , mais savoir les reporter, par consensus, sur d'autres secteurs. Cesser d'affirmer, sans en montrer le début d'un preuve, qu'une économie verte serait créatrice d'emplois : ce n'est pas en proclamant possible des plans B pour les personnels impactés que l'on va pouvoir, par exemple, fermer les centrales nucléaires. Ce n'est pas en parlant d'emplois à moindre technicité que l'on convertira les personnels. Enoncer des projets réalistes pour pouvoir convaincre