Incitations fiscales. Information généralisée tous azimuts. Les médias ont un rôle essentiel à jouer : au lieu de perdre du temps avec des "petites phrases" qui  soi-disant font vendre, les médias pourraient beaucoup plus souvent traiter en profondeur ces vrais sujets qui concernent tout le monde, sensibiliser, transmettre des solutions concrètes et mettre leur immense pouvoir au service de la communauté. La responsabilité incombe à chacun de faire évoluer son propre comportement. Tout le monde peut et doit y participer : il est temps que  cet état d'esprit se  généralise car il y a urgence. Sinon,  toutes les solutions mises en place seront vaines.