Le vrai prix énergétique de chaque chose. À l’instar des aliments « diététiques » que l’on achète et qui ont leurs Kilocalories affichées sur les emballages, il faudrait le faire pour tous les objets que nous produisons/consommons. Nous pourrions ainsi à qualités égales choisir les produits les moins coûteux énergétiquement.  Avantage supplémentaire géosociologique: on verra ainsi que le métabolisme d’un travailleur humain ne dépend pas de son pays et de dévaluations qui le frappent, on verra ainsi le prix du transport... des extractions, des forages, des raffineries, des mises en forme... Une telle écologie aurait même l’avantage de valoriser le commerce équitable, et peut-être, par voie de conséquence, diminuer les migrations des campagnes vers les capitales ou vers l’étranger.  Cet étiquetage pourrait contenir plusieurs lignes spécifiques: prix énergétique de matériaux au sens nucléaire et au sens chimique, prix de l’extraction, du raffinage, prix du transport jusqu’au lieu de vente, prix « métabolique » des différentes mains d’œuvre humaines et animales, etc.