je souhaiterai la création d'agences permettant à tout public de rencontrer des personnes compétentes pouvant répondre à toute demande de conseil en matière de protection de l'environnement ,ceci concernant le moindre déchet et son impact sur le milieu naturel,par exemple. Comment faire, quoi acheter, que faire de la petite capsule métallique qui ferme la boîte de lait , que va t-elle devenir? Ce n'est qu'un petit exemple de ce que chaque citoyen peut se demander chaque jour et aimerait trouver un lieu et des personnes pour lui permettre de mieux agir. Toutes les autres demandes concernant l'amélioration en matière de transport ,de chauffage etc pourraient être prises en compte également. Surtout ,svp, avec des personnes humaines et non seulement des sites internet!!!