j'estime faire déjà tous les efforts possibles pour changer mon comportement. des incitations fiscales (comme c'est le cas pour les dons au ONG, pouvoir avoir des avantages fiscaux, en fonction de ma réduction des déchets (poids et fréquence de mes poubelles) et des  efforts que je fournis pour minimiser au mieux l'impact environnemental des produits dont je cherche à me débarrasser (tri en déchetterie, ressourcerie, revente en occasion, réparation...) Ce qui m'embête  c'est que je ne suis pas aidée et soutenue dans cette démarche qui reste isolée, uniquement au niveau des particuliers. Pour agir vraiment, il faut que les industriels soient contraints et incités à ces pratiques.