Au lieu de pratiquer l'écologie négative en augmentant ou instaurant des taxes environnementales, ce qui braque les gens contre l'écologie et ne marche absolument pas, marcher à la récompense. Exemple : Ne pas taxer les carburants mais instaurer une prime mensuelle obligatoire pour les salariés des secteurs publiques et privés qui se rendent au travail en privilégiant les modes de transport doux.  Cette prime serait modulée selon les moyens de l'entreprise, la distance de trajet et le mode utilisé (plus pour le vélo traditionnel et la marche au bilan carbone nul, moins pour les vélos et les trottinettes électriques ou les bus /métro. Les véhicules électriques ont besoin d'électricité qui est produit par les centrales nucléaires, les bus consomment du carburant. Les autres exemple d'écologie positive ne manquent pas et marchent à chaque fois comme par exemple le système de consigne pour le verre encore présent dans de nombreux pays comme l'Allemagne, le Canada... Cela rapportait de l'argent aux gens et ils prendraient plaisir à trier leur bouteille en verre au lieu de les jeter dans les rivières ou la nature, ou les ordures ménagères. Merci aux lobby du plastique d'avoir réussi a supprimer ce système. En bref aller vers l'écologie positive, ça fonctionne et c'est Prouvé ! Bannir le plastique et le  suremballage par la législation !!!!