Pourquoi y a t'il une taxe de 10 €. par mettre carré de panneaux solaire installé ?? Je croyais que le gouvernement souhaitait favoriser les énergies renouvelables ?? Pourquoi les aides fiscales ne sont possibles que si l'installation est faite par "un professionnel" ( certains professionnels ont fait la démonstration de leur incompétence voir pour certains se sont révélés de parfait escrocs)? Je demande le droit de faire ma propre installation ( validée par une attestation de conformité par un service public et non privé) et de bénéficier au même titre des aides aux énergies renouvelables.