je pense que , comme pour la fiscalité, que "tout le monde est prêt à la faire", sous réserve de savoir que "tout le monde le fait". Que l'on fasse des émissions à la télé sur les milliardaires qui investissent dans des fondations pour la planète, plutôt que de montrer ceux qui implantent des pistes de ski dans le désert (ce qui encourage peu ceux qui n'ont rien à faire des efforts)+ que l'on fasse des émissions sur tous ces anonymes qui oeuvrent au quotidien pour apporter leur pierre à l'édifice  plutôt que de montrer des imbéciles qui se battent sur une plage pour coucher avec la copine du copain pour satisfaire aux impératifs de l'audimat. Dans un monde ou les citoyens prennent pour vrais ce qu'ils voient à la télé ou sur leur téléphone, sans se questionner, le changement de mentalité passera aussi par un changement d'attitude et de philosophie des réseaux d'informations, qui sont, pour certains, devenus des réseaux d'abrutissement.