je dois faire quoi de plus ?  vendre ma voiture et marcher à pied  ou me déplacer à vélo par tous les temps ? comme beaucoup d’impôts ( TVA , montant des PV , etc... ) la taxe carbone a un impact bien plus importants sur les petits salaires et je ne crois pas que ces " petits " roulent pour le plaisir de payer des taxes ! quand tu habites en campagne tu es obligé de rouler en voiture pour aller bosser , faire tes courses et ça faut bien le comprendre... mais comme pour beaucoup de choses, nos politiques sont loins des réalités de la vie quotidienne des français....