Une application permettant de connaître suffisamment précisément ses émission de CO2, en fonction des moyens de transports utilisés, de son alimentation (bio, local, etc.) de son habitation (isolation, moyen de chauffage, température, etc.), de ses loisirs, etc. afin de savoir *à titre individuel* quels sont les domaines sur lesquels faire des efforts.  Une autre solution serait d'imposer que les étiquettes de tous les produits (alimentaires, électroménager, etc.) indiquent, à côté du prix, les émissions de CO2 liées, au moins pour le transport. Cela permettrait par exemple de bien se rendre compte de l'impact de consommer local, ou du moyen de transport (avion ou bateau).