Je n’ai pas eu besoin d’incitations financières particulières pour changer mes comportements. Je les ai changés car je me suis persuadé que nous avions tous la possibilité de faire quelque chose au quotidien et qu’il ne fallait pas toujours attendre que les autres, les grandes entreprises ou l’Etat commencent. Au contraire, c’est en changeant tous individuellement que les autres suivront. Par contre, comme je n’utilise presque plus ma voiture, les économies que je réalise ainsi sont importantes. En marchant plus et en faisant du vélo, je me dépense physiquement pour une meilleure santé. Idem, pour la viande, en en mangeant moins, je fais des économies et j’entretiens ma forme et ma santé, idem pour les produits transformés ou ultra transformés que j’essaye de bannir. J’ai aussi préféré rester en ville plutôt que d’acquérir un pavillon plus éloigné. La aussi, j’ai fait des économies. Néanmoins j’ai acheté en 2003 et au vu les prix actuels de l’immobilier, je ne pourrais plus acheter l’appartement en ville dont je suis propriétaire. Développer l'habitat en ville accessible à tous devrait être une priorité.