Pour faire simple, nous pourrions dire que pouvoir acheter une voiture électrique pas trop coûteuse ou  d'occasion ayant une autonomie importante pourrait nous inciter à opter pour une voiture électrique. A cela nous pourrions également dire que nous serions prêts à investir dans une voiture électrique si les bornes de rechargement se multipliaient sur tout le réseau routier français.  Mais en allant plus loin nous pouvons nous demander si le tout électrique œuvrera-t-il vraiment pour l'environnement. Si des doutes persistent alors nous ne verrons pas d'intérêt à changer nos voitures à essences pour des voitures électriques. Or en l'état actuelle des connaissances, la voiture électrique est elle vraiment un solution pour lutter contre le réchauffement climatique. Ne sommes nous pas entrai de faire fausse route ? Au regard de ce qui suit celà est possible :    1/ Il n'est pas du tout certain que le développement du tout électrique soit tenable en terme de capacité à produire l'électricité nécessaire pour alimenter le parc automobile français. Certains hivers rigoureux mettent déjà à rude épreuve l'alimentation en énergie du réseau électrique français. Qu'en sera-t-il si la France et l'Europe s'engagent sur la voie d'un parc automobile tout électrique.... Est ce qu'à terme une telle évolution est réellement tenable ?  2/ Si l'on présente la voiture électrique comme une des solutions pour lutter contre le réchauffement climatique, encore faut il que la production d'électricité soit issue d'une source d'énergie renouvelable et que ces énergies renouvelables soient capables de fournir la totalité de l'électricité nécessaire.  A partir de ces 2 points on perçoit déjà que le défis énergétique du tout électrique est immense surtout si on veut l'inscrire parmi les moyens pour lutter contre le réchauffement climatique.   3/ Au delà de ce  premier enjeu (capacité à produire suffisamment d'électricité à partir de sources d'énergies renouvelables), se pose également la problématique des batteries, au delà de leur autonomie qui doit être augmentée et de la vitesse de rechargement qui doit être plus rapide, comment toutes ces batteries fortement polluantes seront-elles recyclées ?  Le tout électrique œuvrera-t-il bien pour l'environnement ? En l'état actuelle rien n'est moins sûr.   Pour être tenable à terme, une telle évolution du parc automobile français doit nécessairement  s'accompagner de financement en recherche et développement pour répondre aux problématique ci-dessus décrites. Ces recherches et  ces développements doivent impliquer les scientifiques, les fournisseurs d'énergies, les constructeurs automobiles et les entreprises de recyclage des batteries qui conjointement doivent savoir si ce défi est tenable, ils doivent pouvoir nous certifier que  l'orientation vers le tout électrique est écologiquement une solution prometteuse ou si au contraire comme le moteur à essence le moteur électrique participera au réchauffement climatique et nous mènera dans le mur,  si tel est le cas, afin de ne pas perdre encore du temps et des financements, ils doivent être en mesure de présenter d'autres solutions  préférables et écologiquement plus réalistes comme par exemple la voiture à hydrogène que Nicolas Hulot alors ministre du gouvernement Philippe avait présenté.  Pour que les français changent de comportement, il faut être transparent sur les défis, les enjeux et réalistes qu'en au solutions envisagés, ne pas passer sous silence les rapports émis par certains scientifiques et ne pas choisir q'une voie de développement surtout si rien n'assure qu'elle soit écologiquement soutenable.