Faire payer les externalités négatives. Par exemple en taxant les produits en fonction de leur caractère néfaste pour nos ressources futures et pour notre bien être collectif. Il n'est pas normal que des entreprises puissent épuiser notre capital environnemental commun pour avoir un avantage concurrentiel (via des prix plus bas) sur les entreprises les plus vertueuses sur le terrain du bien commun et de la préservation de notre avenir.  Alors certes un certain nombre de biens et services seront plus chers, mais cela favorisera le long terme, la préservation de l'environnement, et le travail humain, local, et correctement rémunéré. Évidemment ceci n'est envisageable que dans un contexte où les inégalités cessent d'augmenter, et même se réduisent.