Je limite les achats superflus et d'impulsion (vêtements...) et essaie de réduire mon gaspillage alimentaire au minimum en préparant des menus sur plusieurs jours et en limitant les achats aux quantités nécessaires à sa réalisation.  Il est difficile de renoncer à un achat seulement à cause de son emballage. Les emballages inutiles devraient être découragés ou très allégés (maximum, un certain pourcentage du poids total du produit, ce qui pourrait se répercuter aussi sur leur coût de transport). Les emballages non métalliques devraient être tous biodégradables, à terme.   On aimerait bien aussi que des résidus des médicaments qu'on ingère ne se retrouvent pas dans les cours d'eau. Mais doit-on arrêter de se soigner ?  S'agissant de l'eau toujours, il devrait être possible de ne pas dépenser l'eau potable pour des usages où ça n'a pas de sens (activités ménagères, lavage de voiture, arrosage ...). Ex : récupérateurs d'eau de pluie dans les lieux publics, les copropriétés ...