Taxer les produits importés depuis d'autres continents. Créer une aide à l'achat de produits écologiques dont la fabrication et le transport ont un impact limité sur l'environnement. Taxer les produits ayant un fort impact environnemental (huile de palme, bois exotique, produits issus de la déforestation...). Taxer les produits contenant du plastique et pour lesquels des alternatives existent (en bois, en bambou, en inox etc.). Créer des aides à l'achat de véhicules électriques. Taxer les gros consommateurs en électricité et en combustibles polluants.