Là aussi, une solution est à portée de main, pour améliorer le tri des déchets par tout un chacun. La France a en effet un certain retard dans le tri et le recyclage de nombre de déchets : verre, plastiques, emballages, etc. Ce retard peut provenir d’un manque de dispositifs de collecte (ce qui est de moins en moins vrai), d’un manque de volonté de certains, mais aussi d’un manque d’information sur ce qui peut être recyclé ou non.  Une suggestion donc pour améliorer le tri sur ce dernier point, surtout par les particuliers : imposer aux producteurs et/ou revendeurs – au moins au-delà d’une quantité minimale – de mentionner clairement sur chaque emballage ou partie d’emballage « à recycler » ou « à jeter ».  Enfin, il semble aisé – et peu onéreux – d’organiser des rappels réguliers dans les médias, à l’instar des messages diffusés pour les gestes de prévention de la grippe ou dans la lutte contre l’alcool.