Utiliser pour mon usage courant un véhicule à faible consommation d'énergie, mais pas de 100% électrique car incompatible avec les longs trajets (autonomie, temps de recharge et nombre de points de recharge insuffisant) dans la forme connue aujourd'hui.  Il est de plus inadmissible qu'un véhicule 100% électrique avec une conception technique plus simple qu'un véhicule à motorisation thermique coûte plus cher à l'achat et ne génère pas d'économie à l'usage. Pourquoi une location de batterie annihilant les coûts d'utilisation? Et pourquoi pas une location du réservoir de carburant?