Dans le terme "supportables", l'approche tant au côté "sanctionné". Supporter est d'une certaine manière "subir". A mon sens, le comportement environnementale doit être encouragé, et non pas uniquement puni s'il n'est pas fait. Nous ne fédérons pas par la sanction.  Car par exemple, je prends un 2 roues pour mes déplacements pro. La sanctions est que ce dernier me coute déjà plus cher que les transports en commun. La question est donc : "Quels avantages vous aideraient à changer votre comportement".