je ne suis pas sure que ce ne soit qu' a moi de changer mes comportements, je crois que nous avons tous pris conscience en tant que citoyens de notre responsabilité et que nous avons intégré de nombreux points, nous trions nos déchets, nous économisons l’énergie .... on nous rabâche tout ca depuis des années, nous on a compris, et on fait ce qu'on peut ...  mais que font les entreprises ? petites ou grandes, les états, les nations, les ministères .... ????  la ou je travaille, le tri n'existe meme pas !! le chauffage est a fond tout le tps l'hiver ...  je crois vraiment que des efforts doivent être demandés aux entreprises, aux transporteurs qui paient mois de taxes sur les carburants .... a chacun des ministères, .... arretez de culpabiliser les particuliers qui font ce qu'ils peuvent , et que ceux qui ont le pouvoir, et les grandes entreprises montrent l'exemple !