Une solution simple serait d'obliger les entreprises à fournir vestiaires et douches à leurs employés. C'est aberrant aujourd'hui de voir encore des constructions de bureaux ou locaux sans équipements permettant de se laver avec être venu en courant ou à vélo. Cela empêche clairement beaucoup de monde à passer le pas.   Autre proposition, faire encore plus pour inciter le télétravail lorsqu'il est possible. L'équation est pourtant simple : pas de voiture, donc moins de pollution, des économies pour l'employé, moins de saturations de places pour les employeurs...