Non la question est de changer de priorité. Il ne s'agit pas d'instituer des taxes écologiques mais de changer de politiques et donc de finalités: Lancer un vrai grand programme de rénovation de l'habitat, investir réellement dans les énergies renouvelables (des pays le font, le Portugal assure à 60% de renouvelable sa production d'électricité avec un objectif de 100%). Il ne s'agit pas de vendre nos centrales hydrauliques au privé bien au contraire.   Toute chose qui ne peuvent être faites dans le contexte et avec nos dirigeants  actuels.