Il faudrait que les solutions les plus écologiques soient également les moins chères, ou au moins au même prix que les plus polluantes. Je n'ai pas le porte-feuille de mes ambitions écologiques! Si l'écologique était plus abordable, la question ne se poserait pas. Qui choisirait la pollution s'il avait le choix? Les classes moyennes ne sont jamais aidées, et ce n'est pas avec un salaire inférieur à 2000 euros qu'on peut se payer une voiture électrique ou un moyen de chauffage plus écologique. Il n'est ni logique ni raisonnable de nous dire de tout acheter beaucoup plus cher pour préserver l'environnement, en nous culpabilisant au passage, alors qu'on essaie juste d'arriver à vivre simplement. Quand on est dans l'urgence du présent, à savoir réussir à finir la fin du mois sans être à découvert, il est difficile de penser à l'avenir environnemental. On n'a pas le choix. Et c'est d'autant plus douloureux quand on est une écolo convaincue.