Imposer la culture du teletravail, Inciter au teletravail pour les metiers ou c'est applicable dans des proportions raisonnables (1j/semaine?) car aujourd'hui c'est encore mal percu. Le gouvernement peut il eduquer les entreprises? pas de transport pour une journee de teletravail donc economie carburant pour le salarié et bon pour l'environnement, bon aussi pour l'entreprise car plus productif! 1j par semaine c'est 20% de frais transport et pollution en moins au niveau de chaque individu ou la situation serait applicable. Et ca coute rien a l'etat ni a l'employeur...