Ce n'est pas une question financière mais simplement topographique dans mon cas... (dénivelé important, pas de voie cyclable, route étroite, pas d'éclairage) et physique (TMS). A l'époque où je prenais les transports en commun pour aller travailler un peu plus loin, les freins au mode de transport en commun étaient : - le trop grand nombre de voyageurs dans des volumes restreints, - les contraintes horaires et les correspondances, la fin du service relativement tôt (19h26 pour le dernier bus par exemple, et pas de bus le dimanche), - la difficulté à transporter les courses, - l'impossibilité de faire charger le vélo pour le trajet complémentaire non desservi par les transports en commun, - l'insécurité des parkings pour vélos, et leur accessibilité pour des utilisations très occasionnelles.