J'estime que votre question est orientée dans un but de culpabiliser les particuliers. Je me comporte en citoyenne au niveau environnemental comme beaucoup de Français!!!!! Vous devriez vous pencher plutôt sur votre politique économique:  - réglementer les constructeurs automobiles pour arrêter de construire des voitures polluantes. (scandales Renault) - dans l'agriculture, stopper le mode intensif et à grande échelle en arrêtant de déverser des tonnes de pesticides, herbicides (scandale Monsanto, extinction des abeilles, de toute la faune sauvage ) Une agriculture raisonnée peut nourrir tout le monde!!! Pour cela , arrêter de vous corrompre avec les lobbies agrochimiques qui tiennent le pouvoir et vous font voter des lois au parlement européen contre le droit d'information des citoyens et menaces de poursuite - réglementer drastiquement les industries polluantes qui déversent impunément dans les eaux des rivières et dans les océans leurs m . . . . .???? - interdire la circulation dans les centres-villes et utiliser exclusivement les transports en commun non polluants pratiques, fréquents et confortables en payant une somme modique servant à les entretenir sérieusement sans financer encore des intérêts privés et minoritaires. - arrêter de couper les forêts systématiquement sans penser au reboisement régulier, entretenir et stopper avec une convention internationale le déboisement intensif de la forêt amazonienne. - Laisser des milieux naturels sans l'intervention de l'Homme. - Arrêter l'urbanisation galopante, la destruction des côtes maritimes , des marais , des marécages: l'Homme ne pourra pas vivre déconnecter de la nature. On voit déjà les effets délétères du numérique à outrance sur les futures générations, leur dépendance. - TAXER les usagers qui sur fréquentent les avions: les présidents, les ministres, les députés, les sénateurs, les PDG, les multi millionnaires, les "grandes familles" bloqueuses de la vie économique et rétrogrades... - Nationaliser la gestion de l'eau: toute ressource naturelle est un bien commun et ne doit plus faire l'objet de bénéfices au profit d’Intérêts privés. En ce moment, l'eau potable n'est pas garantie par ces gestionnaires privés. Le problème est que notre argent n'est pas investi correctement: renouvellement des canalisations au plomb, construction de stations d'épuration aux normes minimales et insuffisantes pour garantir une eau de qualité et encore et toujours trop de taxes qui servent à quoi? On en revient toujours à la même chose: moins de corruption  dans la gestion de l'argent public (impôts et taxes)!?