Pour aller encore plus loin dans mes changements de comportements, il me faudrait devenir propriétaire ou avoir un accès à la terre.... Ayant choisit depuis longtemps de ne pas cautionner le système capitaliste destructeur et pilleur de notre planète et donc de nos ressources, que l'on nous impose, je n'ai pas amasser d'argent pour devenir propriétaire. Nous devrions avoir la possibilité de choisir un autre mode de vie...sans passer pour un fou, un extrémiste... Ne serait-ce pas le système capitaliste qui est extrémiste ?