Stop ! les moyens financiers existent - les mêmes taxes sur le kérosène et le fuel lourd, le transport en camion qui ne fait que traverser la France. Le droit à circuler est à privilégier sur celui à consommer des cerises en hiver. Enfin, Ensuite pourquoi devrions nous faire des efforts alors que le gouvernement dans la PPE ne développe pas l'éolien off shore alors que nous sommes sur le podium de la façade maritime avec seulement 1 éolienne off shore (la honte!) et la filière française utilisant les marées est en déroute !