Dans l'immédiat favoriser des solutions de transition comme le GNV, l'Ethanol et une plus grande implication vers l'hydrogène avec au moins autant d'énergie que pour le tout électrique ne donnant pas d'autonomie pour l'instant. L'hybride en dehors de petits parcours urbains provoque une surconsommation de pétrole en campagne par le poids supérieur des véhicules et sans autonomie acceptable, pourtant les primes à l'achat sont très élevées et donc un gâchis d'argent publique pour une orientation de l'industrie automobile très critiquable . Le traitement des batteries en outre n'est pas résolu . Mise sur le marché de voiture équipée au GNV et aide à une filière d'installation de module électronique pour utiliser l'ethanol . Favoriser un développement du GNV et de l'ethanol par une aide efficace de cette agriculture .