Le changement de comportement doit être basé sur un système d'impositions / incitations / contrôles. Les impositions auront un impact sur mon budget et je les accepte à partir du moment où elles sont clairement expliquées et que le fruit de ce que les Français donne est effectivement consacré, en intégralité, à ce pour quoi il est prélevé. Mais nous pouvons également mettre en place des systèmes incitatifs qui génèreraient des récompenses sous forme financière pour les Français. Par exemple, ré-instaurer un système de consigne pour les bouteilles en verre et surtout en plastique. Ce système pourrait être accompagner d'une bonification symbolique. Pour inciter à acheter des produits à faible impact environnemental, instaurer un système simple d'étiquetage des biens de consommations, en commençant par l'alimentaire. Je suis atterré de voir des gens qui se disent "écolo", et qui achètent des framboises à Noël ! Et pourtant j'en suis friand ! Le système de la taxe carbone me semblait une bonne idée. Mais communication calamiteuse et aucune piste incitative en complément de cette piste d'imposition.