Plus de simplicité dans les comportements a adopter.  Que la transition ecologique et energetique soit prise en charge par les constructueurs cautomobiles et qu'ils mettent a disposition des voitures électriques a des prix abordables. Ca eviterait les aides en tous genres.  De même qu'il faudrait mettre des bornes de rechargements partout.... Ou attendre que la technologie crée des voitures qui se rechargent en roulant. Énergie solaire pourquoi pas.  Écologie oblige, quoi penser des batteries de lithium qui ne se recyclent pas? Sans parler des conditions d'extraction de ce minerai proche de l'esclavagisme. La transition ecologique va couter cher en vies de travailleurs. Énergie solaire dans les villes afin d'alimenter les réverbères (et autres). Les rues paraitront moins sordides la nuit.