J’ai déjà répondu précédemment, mais j’en rajoute : Un chauffe-eau mixte solaire/thermodynamique fonctionne dans toute la France : faites créer un kit par nos étudiants, le chiffrer, chiffrer sa pose, et aidez tous les français à le mettre en place, et pas seulement ceux qui sont assez riches pour le faire. J’ai quant à moi fait poser un chauffe-eau thermodynamique (dont je suis satisfait). Je regrette seulement le prix non contrôlable, arnaqueur tant pour l’Etat (services fiscaux) que pour l’acheteur (prix excessif surévalué par le fait de la prime).  Egalement aidez à l’entretien des chaudières fuel par les petits artisans, plutôt que le remplacement complet… N’oubliez pas non plus qu’une vieille voiture qui fait 10000 km de route de campagne par an pollue moins qu’une neuve qui en fait 100000 dont la moitié du temps passé en bouchons citadins ! J'ai entendu des "experts" (on en est envahi à la TV ou la radio) dire qu'une vieille voiture consomme plus lorsqu'elle est âgée. Sur quoi se basent-ils ? Ma voiture, achetée neuve (avec une pastille verte) consommait 7 litres/100 km en 2000; Aujourd'hui, avec 330 000 km au compteur, elle consomme 6.5 l/100 km, preuves à l'appui.