L'éducation  : Mon éducation personnelle et scolaire m'ont enseigné le non gaspillage, le respect d'autrui, le civisme  en particulier ne pas jeter des déchets,( papiers, des cannettes, etc.) n'importe où, par respect des gens en charge du nettoyage, la capacité à réduire sa consommation au travers l'économie ménagère, la couture, le tricot, etc...  Généraliser  l'approvisionnement local et poursuivre l'accroissement de l'alimentation Bio.  Construire un plan de réduction des émissions à effet de serre et avoir  le courage de mener à bien la mise en oeuvre de la taxe carbone sur le transport routier et sur le transport maritime (+SO2 pour ce type de transport), allant jusqu'à supprimer  accès de ces transports à certains zones.  Concernant les véhicules existants pourquoi ne pas insérer dans  la vignette pollution un badge et l'imposer à toutes les voitures ce qui permettrait de bloquer leur entrée dans certaines villes ou parties de villes.  Pourquoi ne pas lancer des concours d'innovation pour réduire la pollution des véhicules les plus anciens (kit de dépollution - adjuvants chimiques  -  kit pour réduire la consommation etc.)  Taxer les industriels pollueurs mais  surtout les fonds d'investissements et financiers  qui bafouent les règles élémentaires de bien commun au nom du profit à tout prix et qui en ponctionnant les entreprises les empêchent d'investir pour réduire les pollutions.   Mais tout cela ne sert à rien si ces pratiques ne sont pas uniformisées au niveau européen et même mondial mais il faut que les plus courageux se lancent.