Encourager davantage les personnes a utilisé des carburants alternatifs type bio éthanol. La Dominique peut également permettre de réduire la pollution produite par les domicile et bureau. La Dominique peut adapter l’utilisation  du chauffage, la fermeture et l’ouverture des fenêtres en fonction de la températures re extérieure. Une sensibilisation sur l’utilisation des climatiseurs réversibles, il est a privilégier un mode automatique avec une régularisation de la température afin d’éviter les pics de consommations qui peut atteindre le double de la consommation moyenne. Enfin l’utilisation de lumière type led et de produit électroménager de meilleure qualité et avec une classe énergétique À ou plus peut contribuer à réduire la consommation du domicile, et donc l’empreinte carbone.