Développement de liaisons de bus à haut niveau de service avec des abonnements, moratoire sur l’installation de grands services publics (hôpitaux, universités, lycées...) en dehors de zones déjà construites et bien connectées à des réseaux de transports collectifs. Il faut rendre la voiture inutile pour une majorité de personnes et éviter la construction de nouveaux logements sans la présence des services du quotidien accessibles à pied. Les logements anciens de centre-ville doivent être rendus plus attractifs par des mécanismes incitatifs que les lotissements périurbains. Leur rénovation doit être encouragée pour l’isolation thermique notamment.