C'est là le coeur de mon message, chercher à forcer les gens à changer de comportement suscite la colère. Si vous interdisez les offrandes aux dieux pour des croyants, en disant qu'elles polluent, seront-ils heureux de risquer l'amende pour leur croyances et habitudes ? Le mieux serait de modifier les produits et accessibilités. Si on utilise des produits plus en accord avec l'environnement les habitudes n'ont pas besoin d'être changées. (véhicules électriques avec des une électricité verte (encore trop absente des villes, les toits et surface de parking sont bien trop inexploités). Les sacs plastiques des rayons fruits et légumes remplacés par des sacs biodégradables en sont en parfait exemple