Le développement de l'offre de produits et viandes bio et issus de productions locales responsables dans le commerce et les restaurants à un prix abordable. L'autorisation donnée aux commerçants de réutiliser les contenants pour plats préparés (traiteurs). La proposition de transports en commun pratiques et sécurisées (avec ascenseurs et escalators) et de transports à la demande. La vente de médicaments à l'unité. L'incitation financière au recyclage, à la réparation de l'électroménager. La lutte contre l'obsolescence programmée.