Prenons l'exemple de l'emballage : il faut viser à supprimer le sur emballage, et pour cela, je pense qu'il faut taxer les industriels de façon très significative (et pas taxer le consommateur) avec des amandes importantes pour les industriels qui ne s'y plient pas. Par contre il faut leur donner de la visibilité : ex : une loi qui stipule que dans 5 ans le double emballage devient interdit. Un paquet de céréale pour le petit déjeuner comporte un emballage plastique + un emballage packaging en carton... ce n'est plus raisonnable. Tout est comme ça. Pour l'économique d'énergie, c'est beaucoup plus complexe. La seule chose qui marche c'est l'augmentation des prix de l’énergie, mais pour que ce soit acceptable pour la population, il faut que 100% de ce que l'état perçoit en + soit redistribuer aux ménages les moins aisés. Que ce soit controlé.