Favoriser financièrement les circuits courts et l'utilisation d'objets issus du recyclage. Exemple simple: TVA à 5% sur tous les produits et services qui sont produits/fournis par des entreprises dans un rayon de 100km autour du lieu d'achat. TVA à 15% sur les produits et services produits/fournis par des entreprises dans un rayon entre 101 et 1000km, TVA à 25% au delà. Et je parle des produits finis (par exemple hier j'ai trouvé dans un supermarché une viande d'un animal élevé dans l'Allier, abattue dans le Maine et Loire, et vendue dans le Rhône. Soit quasiment 1200km supplémentaires par rapport à un animal abattu directement dans le Rhône... Je ne parle pas des pommes de Nouvelle Zélande alors que c'est la saison des pommes Françaises.  Avantage d'une taxe "au kilomètre", du fait que les prix seront plus attractifs, le consommateur ira naturellement vers les produits qui favorisent les circuits courts, ce qui redynamisera le tissu économique, agricole et industriel local.  Autre avantage d'une taxe au kilomètre, c'est qu'en réduisant les flux de marchandise nationaux, on limite le transport routier, donc on diminue la pollution mais également l'entretien des infrastructures routières. Et on ne peut pas être taxé de protectionnisme vis à vis des autres pays européens puisque même des produits faits en France pourront être taxés, voire plus taxés que des produits Allemands en Alsace, par exemple.  On peut aussi imaginer que les produits d'occasion/issus de matériaux recyclés soient aussi soumis à une TVA réduite (0 au lieu de 5, 5 au lieu de 15, 15 au lieu de 25 en reprenant mon barème ci-dessus) de façon à encourager le "deuxième main".