-Primes à la transition écologique (voitures, abonnements transport en commun à bas coûts, equipements, isolants, chauffage et électroménager)  -Reductions fiscales à l'achat de biens écologiques importants (voitures, panneaux solaires, électroménager) -TVA réduite spécialement pour les produits de consommation exemplaires -TVA réduite pour les produits saisonniers et locaux -TVA réduite pour les produits made in France et Made in Europe -Augmentation des impôts pour les multinationales ne respectants que peu nos normes françaises et Européennes -Sanctionnant considérablement voir interdictions de ventes des produits d'entreprises jugées comme vraiment dangereuses pour l'Homme, les animaux et l'environnement. -Création de nouvelles normes strictes, de nouveaux labels et d'une unité communes pour lutter contre les mauvaises pratiques.  -Sanctionner commercialement et politiquement les Etats Européens apposant des vétos aux progrès et à la cohésion fiscale et environnementale de l'Europe.  L'Europe est l'un des marchés les plus importants du monde pour les Etats et entreprises internationales, montrons donc l'exemple et imposons donc nos règles du jeu aux autres pays.