Accéder à un emploi décent!La précarité professionnelle n'a jamais été aussi grande que depuis l'arrivée du CDD utilisé, illégitimement et illégalement dans bons nombres d'entreprise et notamment malheureusement la "Fonction Publique". J'en suis une victime. Inciter les salariés à devenir "auto-entrepreneur' a été le moyen de ne plus embaucher les professionnels.  Je n'ai pas de chauffage depuis bientôt 5 ans: expertise de la maison qui n'a jamais aboutie encore à l'heure actuelle.  Un chauffage réversible tel qu'une chaudière à granulée / bois entre autre pourrait être approprié.