Pour les voitures électriques puisque sujet que je maîtrise le plus, donner la possibilité que pour prestation équivalente, prix équivalent. Pour cela, il faut faire un bond technologique sur le prix des batteries qui est pour le moment à 200$ du Kw. Après les autonomies commence à être largement suffisante pour faire des trajets important avec les repos cependant le calvaire de la recharge en France est encore trop important, voici un concept résumé des solutions sur lesquels le gouvernement peut agir :  - Maintien de la prime voir même changement au niveau des dates. Pourquoi uniquement les anciens diesels et très vielles essences. Tant que la diversité n'est pas plus importante, il faut aider à retirer les véhicules du marché même des récents. Le dieselgate a démontré que récent ne veux pas dire non-émetteur.  - Aider à la rencontre des acteurs : L'état est un actionnaire fort de Renault qui possède une optimisation des coûts les plus avancée des entreprises automobiles. Tesla est ouvert aux autres constructeurs, il s'agit même du but premier de l'entreprise et s'il y a bien une chose qu'ils sont incapables de faire, c'est optimiser les coûts. Une rencontre pourrait faire naître un partenariat relativement puissant permettant à Renault d'optimiser les batteries en passant sur des technologies Tesla (très faible dégradation dans le temps) et à Tesla d'être compétitif sur le plan tarifaire. Sachant qu'ils ne jouent pas sur le même segment, c'est gagnant-gagnant.  - Stop à la fausse recharge rapide : 50 Kw n'est plus de la recharge rapide et le développement des véritables recharges rapide doit être acceléré avec des recharges à 100-200 Kw le CCS le permet !  - Une véritable électromobilité : Des régions vantes les avancées dans le domaine de l'électromobilité, mais pour certaines, elles ne possèdent que des bornes 22Kw soit minimum 1 h de recharge pour une zoé de première génération avec les batteries les plus petites ! Les bornes rapides doivent être démocratisées et pas 1 borne tous les 80 km d'autoroutes puisque faire la queue 1/2 heure pour pouvoir seulement se brancher est aberrant. Sur autoroute, les bornes doivent être à minima de 3/4 sur les aires des stations services.  - Les prix ajustés : Sur l'autoroute les prix sont plus chers c'est bien connu mais pour les premières générations c'est tout simplement pas rentable. Avec les nouvelles batteries, si la borne planche à 50 Kw/h et les batteries sont à 64 Kw la recharge, on va parler d'environs 1h pour une recharge à 80% soit 12€ la recharge, or si on utilisait la capacité du CCS soit 150 Kw/h le temps étant divisé par 3 le prix aussi. De plus avec une ancienne électrique, c'est 6 € (30minutes) pour 100 km soit presque équivalent au thermique avec un temps de route largement augmenté. Attention, il faut se préparer à l'engorgement du réseau secondaire. Enfin sur les prix, nous sommes une des pays avec une électricité peu chère alors utilisons ça pour faire des prix véritablement attractifs.  - 2019, paiement sans contact, téléphone… Mais pour les bornes, il faut encore souvent une carte sachant qu'il s'agit uniquement d'un moyen pour faire plus d'argent. C'est simple nous payons la recharge + la carte (20€) + des mensualités (jusqu'à 30€ pour sodetrel) et avec une interconnexion quasi-inexistante entre les réseaux. Pour exemple sodetrel (izivia) 0.8€/5 min avec abonnement de 3€ par mois ou 1€/5 min sans abonnement ou appel téléphonique 1.3€/5min, pass d'un autre réseau (chargemap) 1€39/5min conclusion nous ne voulons pas d'interconnexion et les personnes doivent faire collection des cartes. Le paiement par carte ou application devrait être la norme ou la carte fournie sans abonnement. Pour imager pour faire le plein à Total, si j'ai la carte Esso je paye l'essence plus chère c'est un non-sens. Sachant que vue le nombre de bornes, il n'est pas possible d'avancer l'argument de la libre concurrence.  - Autoriser les entreprises à aider : Si les entreprises respectent la loi, elles doivent mettre en place sur leurs parkings une possibilité d'installation de borne, cependant si une borne est mise à disposition de leurs employés gratuitement il s'agit d'un avantage en nature… Pourquoi ne pas réfléchir à un mode qui va permettre aux entreprises de participer et possiblement d'en tirer un avantage.   D'abord autoriser les entreprises à aider les salariés en cas d'achat d'un véhicule propre, elle pourrait faire des économies si elle rémunère les indemnités kilométriques, de même pour l'état : Passage de 7CV à 3CV : calcul du gain sur X année et 90% est reversé à la personne pour l'achat du véhicule électrique, sachant qu'avec ça les 10% reste du bénéfice pur.  Enfin défiscalisation des bornes d'entreprises en tant qu'avantage en nature, facile à faire et permettrait aux entreprises d'avoir une flotte de véhicules électriques plus facilement avec la possibilité d'intégrer des bornes pour les salariés.