Pas besoin de plan financier : ni de taxes nouvelles, ni d'aides particulières. Je défend souvent l'Etat, mais pour le coup, c'est à l'Etat de prendre des mesures pour améliorer notamment les transports (pour personnes ou pour marchandises). C'est encore à l'Etat de pouvoir proposer aux particuliers sa propre énergie au moyen de panneaux solaires, afin de limiter l'utilisation du nucléaire. Je sais bien qu'EDF "freine des 4 fers" pour cette solution, mais ce serait pourtant déjà UNE GRANDE SOLUTION !