Avant de parler finances, il faut parler esprit citoyen, comportement individuel et comportement industriel. Nous avons du simple citoyen au grand industriel notre part de responsabilité. Avec quand même une grande part de responsabilité chez ceux qui mettent des denrées polluées, cancérigènes dans nos assiettes, dans nos vêtements, qui polluent nos sols et l'air avec leurs usines, leurs élevages, leur culture. Et tout cela avec l'approbation des élus, des états ....... Quand on veut vraiment régler un problème on part de la source !!!