Aujourd'hui, la taxe d'ordure ménagères est calculée automatiquement, que vous fassiez des efforts ou non. Il faudrait qu'elle soit indexée au volume que vous produisez. En Suisse, c'est différent: chaque commune vend des sacs à ordures ménagères d'une couleur bien spécifique. Et ne sont collectés que les sacs de la bonne couleur sur la commune. Si vous réduisez votre volume d'ordures en évitant les produits avec beaucoup d'emballage ou en recyclant comme il faut, vous achetez moins de sacs, et vous êtes récompensés de vos efforts en payant moins pour vos ordures à la fin de l'année