Développement du nucléaire pour une électricité moins cher à l'échelle mondiale, et décarbonnée (l'augmentation du renouvelable induit forcément une augmentation du carbone pour les périodes d'intermittence si pas de nucléaire, de plus le coût des subventions éoliens sur la facture de tout un chacun est énorme).  Suppression des taxes sur la facture d'électricité pour financer les lobby éoliens et solaires.  Gratuité des transports en commun dans les villes, et dans les départements (bus départementaux, trains), pour encourager à ne plus prendre la voiture.