Ce n'est pas mon comportement : je suis au maxi.  Pour moi, Il faut intégrer la préservation de l'environnement dès le début des processus.  Au niveau de l'utilisateur final, le levier est beaucoup plus faible.  Ex. Pas de nouvelle maison sans système de récupération d'eau de pluie, appareils électriques et moteurs moins énergivores, type de courant électrique le plus performant, obsolescence surveillée  et grave sanction si programmée, ...Bref, prendre le cycle de vie du produit en compte, quelque soit le produit et rechercher en permanence des gains de performance.