Pourquoi toujours lier les solutions au problèmes financiers? Au niveau local le développement des jardins familiaux (et non partagés) permettrait de former les citadins à la biodiversité et les nourrir. Le développement du compostage urbain pourrait être mis en place sans de grosses dépenses. Questionner les citadins sur leurs déplacements pour réaliser les lignes de transports en commun et non se fier bêtement aux études. Prévoir avant chaque gros investissements communaux les routes et voies diverses (bus, vélos, piétons) ce qui limiterait les bouchons de voitures.