Une taxe carbone flottante. Différencier les problèmes: En ville l'important est la pollution de l'air par les particules fines, en campagne où les gens font beaucoup de kilomètres l'important est la consommation et le co2: les solutions sont différentes et le rôle des politiques est de fixer des objectifs, de les suivre ( indicateurs ) mais non de "dicter "les solutions mais d'inciter, de coopérer avec les industriels a faire les progrès nécessaires. Exemple: Pourquoi ne pas "imposer" les livraisons en ville par des véhicules propres électriques ( Les utilisateurs ont une bonne connaissance de leur autonomie nécessaire et les véhicules utilitaires, 3,5 t , sont tout à fait capables d'intégrer les batteries utiles.