Il faut arrêter la marche en avant de cette société de consommation, les publicités qui poussent à toujours plus consommer. Il faut promouvoir la géothermie, les puits canadien, des solutions simples pour le chauffage. Limiter la consommation de viande 2 repas par semaines. Arrêter le traitement des cultures (Glifosate ou autre pesticide). Stopper l'important de produit alimentaire qui viennent de l'autre bout du monde. Taxer le combustible des bateau de plaisance et les cargos, supertanker... Taxer le kérosène des avions. Il faut limiter notre consommation électrique national (Éclairage des édifices et bâtiments public... lampadaires....