Mais pourquoi vous assumez qu'on fait rien ??? j'ai envie de vous retourner la question... et l'argent vous savez bien où il est c'est juste que tout le monde ne met pas les priorités au même endroit. M'enfin le jour où on aura plus de planète où habiter, on sera sauvés, on sera toujours amis avec les GAFA et les riches, youpi. Sinon, des choses qui pourraient être faites : payer à la quantité de déchets produits (comme dans certains pays nordiques), que les transports en commun soient moins chers, ... Enfin en gros faire en sorte que notre manque d'attention ou le fait de recourir à la facilité (voiture vs transport en commun, par ex) soient sanctionnés financièrement (mais de manière intelligente, pas en taxant plus des choses dures à éviter, mais en favorisant les choses mieux).