Il faut absolument sortir du jetable systématique : un vélo ou une voiture peuvent et doivent se réparer à des coûts abordables, les déchets domestiques (nourritures, vieux vêtements, etc.) doivent être trié naturellement, automatiquement et intelligemment. Le recyclage doit être une priorité majeure et incontournable et des centres spécialisés doivent être mis en place. Là aussi il y aurait un formidable enjeu pour la création d'emplois nouveaux (démantèlement des appareils électroniques obsolètes avec récupération des composants et métaux rares, tris et/ou reconditionnements des emballages et des matériaux divers en plastique et/ou métallique, etc.).