augmenter les billets d'avions ! ces prix ne sont pas normaux, ils sont même indécents de même pour les activités ou les produits polluants : le critère prix est hélas toujours très incitatif pour les besoins de première nécessité, ne pas avoir peur de se faire des ennemis parmi les multinationales, en osant dire que, par exemple, on est pas obligé d'acheter tous les produits d'entretiens du rayon de supermarché, mais qu'avec des produits de base, on fait tout... pour les transports domicile-travail, là évidemment il faut accélérer le développement de l'offre de transport en commun...