je paye déjà mes fruits et légumes ainsi que ma viande plus chers. Taxe pour les entreprises qui polluent le plus ! il est inadmissible que dans les enjeux environnementaux seuls les citoyens fassent des efforts ! c'est la question de tous, mais aussi de l'état et des entreprises ! Mise en place d'une collecte de déchets verts (au même titre que le papier/carton ou les dechets "normaux", favoriser l'économie locale en diminuant les taxes sur les produits agricoles Français et en augmentant les taxes sur les produits agricoles/Alimentaires étrangers