L'etat devrait cesser de prendre des decisions contradictoires ou allant a l'encontre du climat. Il faut remonter a nouveau le tarif de rachat par EDF de l'electricite photovoltaique au dessus de son tarif de vente pour que cette filiere ne soit plus dissuasive, ne pas supprimer des portiques de peage poids lourds, passer de 90 a 80km/h la vitesse sur les routes mais baisser aussi celle sur autoroutes de 130 a 120 ou meme 110, ne pas promouvoir trop tot la voiture electrique actuellement grosse consommatrice d'electricite nucleaire et fossile, taxer le kerosene des transports aeriens, entretenir les lignes ferroviaires locales ou moins locales au lieu de les remplacer par des autocars polluants, developper le ferroutage, etc... Ces mesures sont urgentes et essentielles.