Diminuer le prix des voitures électriques. Supprimer la location mensuelle de la batterie sur les véhicules électriques car les personnes qui roulent peu paieront un loyer de batterie plus élevé qu'un plein d'essence. Développer les transports en commun partout en créant des lignes bus ou tram rapides entre villes : ex: un type orlyval entre Aix en Provence et Marseille. Créer des parkings relais gratuits et bus gratuits pour se rendre en centre ville. Diminuer le prix de l'alimentation dans les commerces de centre ville pour éviter d'aller en périphérie dans les grandes surfaces.