Mettre en place des transports en commun partout ! j'habite en campagne : aucun moyen de transport autre que la voiture pour aller faire ses courses, aller au travail. Développer des lignes régulières partout (bus, train, tramway) vers les centres principaux d'emploi et de magasins (villes, centres commerciaux, zones artisanales et industrielles, où sont les employeurs). Mener une grande politique de décentralisation de l'emploi ! apporter de l'emploi dans les zones rurales : ceci passe par la décentralisation maximum des écoles, formations, incitation des communes à développer des zones de services, d'entreprises. Les emplois sont tous en ville et dans les grandes zones urbaines.