1) Votre plan pour suprimer toutes les chaudieres au fuel est une excellente idée mais devrait etre étalé sur 10 ans. Soit la durée de vie minimum d une chaudière et permettre aux foyers à faible revenu d'étaler ce nouvel investissement et de le préparer. Fournir une incitation fiscale forte et garantie sur la durée du plan. 2) Prendre exemple sur la Finlande qui oblige pour toute nouvelle construction de maison neuve d installer un chauffage géothermique a pompe a chaleur par puit canadien; seul systeme econome garantissant un fonctionnement efficace pendant les temperatures exterieures tres basses. 3) Rendre obligatoire les cumulus thermodynamic et interdire la vente des modèles classic à resistance.