Le vélo électrique, voiture électrique, vélo à hydrogène ? beaucoup de bus propres effectuant de bonnes liaisons ramassages sur de longues distances inter départements voire inter région ? Les trains !? Oui génial mais beaucoup de travail pour avoir des prix compétitifs et des horaires surs ! trains de nuits ! bus de nuit sur longues distances. Des travailleurs n'ont que peu d'alternative au véhicule en province à cause des grèves, des pannes, des horaires, des jours fériés, des coûts ! Je n'arrive plus à faire mes 30 kms à vélo jusqu'au travail, en vélo électrique j'irai ! La sécurité des transports est un réel défi et les vols un fléau (cadenas sectionnés pour une course de 5 min au supermarché)