Pour les trajets moyens, l'avion reste bien souvent le moyen de transport le moins cher, surtout au vu de sa rapidité. Il n'est pas normal que les trajets en avion soient presque systématiquement moins chers que leur équivalent en train. Je pense qu'il faudrait plus taxer (kérosène) et moins subventionner (CCI vis-à-vis des low-costs) les trajets aériens, et dans le même temps plus soutenir le transport ferroviaire afin que celui-ci devienne vraiment attractif. Au passage, il serait bien que l'on puisse réserver des billets de train plus longtemps que 3 mois à l'avance : ça n'aide pas non plus !