Des transports en commun dont le coup serait réellement inférieur aux transports privés (ils devraient être gratuits), suppression de TVA pour les produits locaux, subventions aux petits commerces de proximité. favoriser la SNCF, avec des coûts abordables !!!!! Réhabiliter les lignes inter régionales, en particulier d'Ouest en EST (à travers le massif central où il y a un vrai vide !!!) Réhabiliter les lignes courtes (payer une fortune pour aller du centre vers le sud, parce qu'il n'y a pas d'autre moyen que de passer par Paris est une honte !! multiplier les navettes en villes ; et intercommunales en campagne