Pour changer le comportements de certaines personnes : . plus de contrôles routiers, De nombreux véhicules ne passent pas au contrôle technique, certains pots d'échappement dégagent une fumée noire . Créer des brigades (contrepartie des aides sociales par exemple) ayant pour mission de surveiller les routes (dépôts sauvages et pollution automobile...) leur donner les moyens de faire de la prévention auprès des usagers et de verbaliser le cas échéant et qui rendraient des comptes directement au Ministère concerné. . Une obligation pour tous les français - déposer 1 euro par mois dans une cagnotte dédiée sur un site gouvernemental pour aider à dépolluer la nature et avoir un retour sur les actions engagées. ce n'est pas grand chose et ça peut aider à sauvegarder certaines espèces animales. . Arrêter de parlementer, de faire des conférences mais agir en associant tous les acteurs et en menant des actions concrètes. Obliger Communes, Départements et Régions a avoir un service dédié à la transition écologique et vérifier qu'ils mettent des actions en place, car bien souvent il y a des services mais aucune action, je parle en connaissance de cause je travaille dans une Commune et j'ai participé à des groupe de travail..