LA solution serait que le gouvernement ne change pas de politique aussi souvent : on investit dans du matériel neuf moins polluant comme une chaudière basse consommation  (subventionné ) et alors on nous apprend que ces chaudières ne devront plus être en fonctionnement dans 10 ans. L'empreinte carbone est ÉNORME ! On va jeter des kilos de taules et autres composants sans compter l'énergie et le matériel nécessaire à la fabrication d'un nouveau mode de chauffage.  C'est une aberration. De même, si une vieille voiture pollue, quelle est l'empreinte carbone liée à sa destruction et à la fabrication d'une moins polluante ?