Je serai prête à payer une taxe "environnement" adaptée aux achats effectués. Imaginons que j'achète 1 kg de mangues, des pâtes en vrac, des gâteaux bio et du chocolat. Je devrais payer un supplément pour les achats non locaux et avec une empreinte carbone ++. Ça inciterait les gens à consommer local et bio. Pour les produits locaux et bio, pas de taxe. Pour les produits locaux non bio, taxe niveau 1,poir les produitsbio mais non locaux taxe 2,pour les produits non locaux et non bio taxe 3. Je suis consciente de l'effort à faire au niveau du référencement des produits, du commerce mondial,... Mais ça produira des effets bénéfiques sur le climat, la santé des personnes, le développement du commerce local et bio. C'est gagnant-gagnant.