Les comportements ne sont pas la vrai solution. Le seul vrai problème est l’energie (Cf. Ci-dessus). En revanche on peut aussi avoir des politiques restrictives sur des sujets cosmétiques comme la limitation de la taille des emballages. En ce qui concerne l’autre sujet important (biodiversité et protection de notre environnement), on ne peut imposer des obligations sur le territoire français à nos producteurs sans imposer à nos partenaires les mêmes règles dans nos accords commerciaux. Sinon cela revient à désavantager fortement notre production intérieure.