Les modèles de voitures électriques sont encore très chers. => Incitation fiscale à augmenter + points de recharge à ajouter dans l'espace public + poursuite de la R&D sur les batteries (avec co-financement par la France ou par l'UE). Transports en commun pas assez nombreux en dehors des grosses agglomérations. => Augmentation en surface de territoire couver, nombres, types à réaliser. Les transports alternatifs (transport fluvial pour le fret, co-voiturage/auto-partage/transport à la demande/trottinette... pour les voyageurs) sont encore confidentiels. => Développement à soutenir.