A titre personnel, je pense pouvoir accepter et supporter n'importe quelle solution à condition qu'elle me paraisse réellement utile. Je suis pour une taxation progressive mais rapide des carburants fossiles. Je pense qu'il faudrait utiliser le produit de ces taxes pour augmenter l'utilisation (gratuité des transports en commun, meilleurs maillage des réseaux de transport en commun dans les villes ET a la campagne par exemple) ou l'achat de moyens de transports moins polluants (voitures RÉELLEMENT moins polluantes mais surtout vélos, trottinettes...). Je pense qu'avant de construire de nouveaux biens immobiliers, il faudrait réhabiliter l'ancien inoccupé, délabré... Pour cela, des taxes supplémentaires sur les nouvelles constructions pourraient financer l'augmentation des aides à la rénovation énergétique des logements pour les particuliers et les professionnels. Je suis prêt a payer plus cher des produits importés et des produits agricoles non bio, a condition que ces taxes servent à encourager et aider les agriculteurs a entamer une transition vers le bio et les entreprises françaises à produire en France au lieu de délocaliser ou d'importer. Pourquoi ne pas rendre cette taxe progressive, en fonction de la distance parcourue et distinguer l'importation de matières premières (a taxer moins mais quand même pour privilégier l'origine locales) et les produits finis? Je suis favorable aux restrictions de circulation des véhicules dans les villes et à la réduction de la vitesse sur tous les axes de circulation: 30km/h en ville au profit des vélos et piétons, 110 ou 120 km/h sur autoroute.  Bien sur, des changements de comportement individuels sont nécessaires et peuvent être encouragés par différentes mesures. Mais il faudra un changement à une échelle bien supérieure pour que de vraies solutions émergent et soient appliquées. On ne soignera pas un cancer avec un pansement.