Gratuité des transports ou plutôt prélèvement sur les impôts  Je dirais que la question et mal posée aussi ... j’ai déjà un comportement ecolo, c’est plutôt tout ce qui nous entoure qui ne l’est pas. Le recyclage dans ma ville est très largement négligé ! C’est à peine si les gens savent recycler Si y’avait pas d’emballage (je reviens sur le commerce sans emballage de Toulouse) y’aurait pas de recyclage ...  Vous développez les villes de manière qu’on soit dépendant de la voiture  Vous construisez des ouvrages à fort impacts carbon alors qu’on a la capacité de construire en bois .... On a des lobby qui vous influencent et qui manipulent vos idées en terme de développement....  Construisez des eco quartier bordel de merde ! Je vois encore dès lotissements construit en traditionnel... WTF Au lieu de parler aux grandes entreprises parlez aux jeunes qui ont des idées  Après c’est nous qui devont changer dans notre comportement  ...