Lorsqu'il s'agit de réaliser des travaux d'isolation, seul les gens ayant déjà de l'argent (économies de côté) peuvent financer ces travaux car même s'ils sont éligibles à des aides ils doivent d'abord payer les travaux avant d'être remboursés sur présentation du dossier achevé. Peut-être serait'il pertinent que la part de subvention attribuée à ces ménage soit directement payée à l'entreprise réalisant les travaux... Concernant les éco-label, il serait temps qu'ils soient enfin qualitatifs et non la résultante d'un chèque pour avoir le label!