Le tri sélectif : on devrait avoir une taxe des poubelles qui varie selon le nombre de passage ou la quantité des déchets produits (je sais que certaines communes l'appliquent déjà il faudrait le généraliser). Interdire le sur-emballage et les emballages partiellement recyclable, lorsque l'on jette un emballage c'est d'une complexité sans nom de savoir quelle partie est recyclable et quelle autre ne l'est pas, soit tout l'emballage l'est soit rien ne l'est, et ça devrait être indiquer clairement (c'est parfois le cas avec l'étiquette penser au tri mais qui n'existe pas partout). Il faudrait appliquer une TVA réduite pour les produits alimentaire Bio ou très proche avec emballage recyclable, et une TVA majoré pour les produits fortement transformés avec des emballages non recyclable, pour rendre accessible les produits Bio pour tous => attention j'entends par Bio , le Bio locale pas celui-ci importé à des milliers de kilomètres Remettre en place les consignes pour les bouteilles en verre, c'est du bon sens, habitant près de la Belgique ce système est toujours utilisés et il n'est pas du tout contraignant pour le consommateur. Service de livraison pour particulier, imposé la livraison en point relais et interdire la livraison à domicile, cela limiterait les trajets unitaires des livreurs avec des véhicules souvent très polluant.