Propriétaire occupant : aucunes aides à l'amélioration d'une maison de 1823 ! OPAH en 2016/ 2010 mais mon conjoint est tombé malade, toujours handicapé en 2019, il n'existe plus de subvention. A l'époque le conseiller , m'avait dis de restaurer , louer ou me sous-louer, et 10 ans plus tard récupérer la maison  Donc  faire  des OPAH quel que soit le territoire, et selon la situation individuelle, des résidents, occupants. Aides à l'amélioration de l'habitat= casse tête chinois, il faut monter des dossiers , alors que personne n'est venu constater l'état de la maison... l'argent va à ceux qui sont suffisamment filous, et non pas à ceux qui a n'ont réellement besoin. L’ADEME / Anah : ne plus faire un bouquet travaux pour l’économie d’Energie sur 2 postes, mais L’un après l’autre:  on peut jamais financer les 2 postes à la fois !!! Financer les véhicule hybrides, électriques, et surtout d’occasion. Arrêter de taxer les automobilistes.... la répression  et la prohibition n'ont jamais été le fruit d'une économie vertueuse.