On parle beaucoup de "transition écologique" sans en avoir clairement défini le contenu ni l'objectif final. Donc de quels comportements parle t-on ? S'il s'agit des déplacements (tenant compte des réserves ci-dessus sur la responsabilité de la France et du CO2) - dans mon cas, prendre le vélo à la place de la voiture ne concernerait qu'une extrêmement faible proportion de mes km. Quelques voyages en train au lieu de la voiture, en l’occurrence en région parisienne où vit notre fils, pose un problème de coût, mais qui reste supportable. La réticence vient surtout du trajet gare-domicile du fils, du fait de ne pas avoir de véhicule sur place (trajets vers hôtel), sachant qu'en général nous sommes chargés en bagages, et des contraintes horaires.  S'il s'agit de manger bio: Revient plus cher, et pas de motivation spéciale car confiant dans l'alimentation non bio. Voir les autres actions citées ci-dessus.