De nombreuses solutions éprouvées, efficaces et pérennes existent, mais il faut trouver les moyens de les financer et c'est là que réside le problème. La solution du financement n’est pas dans l´augmentation des taxes ou des impôts qui sont déjà à un niveau record, mais dans l’utilisation qui est faite de ces ressources financières, qu'il faudrait pouvoir revoir en profondeur. On pourrait également taxer ou imposer différemment en modulant en fonction du profil de chaque usager (exemple plus de taxes sur les carburants dans les zones où les transports en commun sont développés, moins dans les autres). Pour les impôts, arrêter de stigmatiser la richesse, mais accepter l’idée que les très hauts revenus doivent être encadrés. Retablir l’ecotaxe qui permettrait de faire payer le transport routier international, quitte à subventionner/indemniser les acteurs économiques français qui pourraient être pénalisés par ces mesures.