Interdire la vente de véhicules dépassant des normes "raisonnables" environnementales que ce soit pour les particuliers comme pour les transports routiers ou transports urbains (Paris vient de racheter un grand nombre de bus Diesel !!!). Chaque véhicule neuf acheté respectera une seule et même norme que ce soit en CO2, en Nox ou en particules fines. Exit la taxe carbone. Les constructeurs automobiles ne développent plus que des véhicules répondant à ces normes et au fur et à mesure que les innovations arrivent que ce soit dans l'amélioration de l'existant comme dans les nouvelles solutions, les normes évolues.  Ce qui est reconnu scientifiquement comme polluant et/ou dangereux pour la santé "collective" devient interdit à la vente et non plus "si je paye, jai le droit de polluer et de diminuer l'espérance de vie de mon voisin". Le concept de "polleur-payeur" est une pure hérésie. l'avenir de l'Humanité ne peut être une valeur marchande.