Proposer des produits au maximum sans plastique dans les GMS qui soient accessible à tous les budgets  Imposer aux pollueurs un prix fort et leur faire payer leur pollution. En effet, une partie de la population pense que son action sur le climat est inutile si les plus gros pollueur ne paient pas leur pollution. Il est important de cibler ces pollueurs et de les faire payer.  L'action d'un individu lambda aurait ainsi plus de sens. Chaque individu, société doit être responsable de sa pollution.