Pour moi rien, c’est déjà en cours.  Pour d’autres: diffusion des bonnes pratiques avec avantages comparés, mise à disposition de composteur de quartier, implantation de commerces Bio coopératifs de proximité, maintien ou réimplantation des services publics de proximité, réintroduction de cultures maraîchères et de vergers en ville (libérer ou préempter des terrains pour cela) avec vente en circuits courts.  En voyant pousser les plantes on change de comportement, en multipliant les points de rencontre de la population (commerces de proximité, jardins, services publics …) on remet du lien, on discute, on se connait, on éloigne les préjugés, on crée de la solidarité et de la responsabilisation. De telles mesures permettent la réduction des trajets, redynamisent les quartiers, offre à la population des lieux de rencontre, remédient à la ghettoïsation et à l’isolement. Lorsqu’on se sent faire partie d’un tout, lorsqu’on fait société, on se sent moins seul pour changer de comportement. De telles mesures ne coutent pas beaucoup à la collectivité en comparaison de ce qu’elles peuvent apporter en terme de prise de conscience, de vivre ensemble et de réduction des inégalités.  Sur le plan financier, elles ne coûtent rien au citoyen et peu à la collectivité.