j'aimerai conserver mon véhicule avec la possibilité de modifier son carburant. je serai prête à effectuer des modifications sur mon véhicule si on me le proposais. je ne suis en aucun cas experte mais moteur à eau ou à hydrogène ou autre chose??? je ne veux pas changer mon véhicule car il me permet de faire des économies de carburants pour la même utilisation comparer à un véhicule essence. Avec un véhicule électrique, qui cela dit est complètement hors budget pour nous,  nous mettrions 2 jours à remonter rendre visite à notre famille qui habite à 750 km de chez nous.  nous serions contraint et forcés d'aller à l'encontre de nos principes de choisir des véhicules de secondes mains et de nous diriger vers des marques de voitures que nous n'aimons pas car pas fiables ou trop coûteuses à l’entretien.  OU EST LE LIBRE ARBITRE POUR LE CITOYEN DANS TOUS CA?