Ce ne sont pas mes comportements qui doivent être changés. C'est le système qui doit évoluer, ainsi que les objectifs industriels. Il existe des prototypes de moteurs à vapeur, d'autres magnétiques. Pourquoi est-ce qu'on investit pas là-dedans plutôt que de seulement taxer l'essence ? Notre niveau technologique a dépassé toutes les attentes. On est parfaitement capables d'arriver à la transition écologique si on s'en donne les moyens. Seulement, il faut apprendre à ignorer les lobbys et à se montrer plus attentif à l'intérêt général. Si les efforts ne viennent que des plus modestes, votre politique ne fonctionnera jamais.