En fait je pense qu'on devrait taxer plus les mauvais comportements pour inciter les personnes à aller vers des solutions plus écologiques ou accompagner financièrement les ménages qui souhaitent aller vers des démarches plus positives. Il n'est pas normal que ce soit une double peine pour ceux qui essaient de changer leur comportement de manière positive : financière et réduction ou limitation de ces besoins. Par ailleurs, il n'est pas acceptable non plus qu'un foyer aux revenus modestes ne puissent pas manger du bio ou du local, ne puisse pas accéder à certaines choses plus écologiques par défaut de moyen et soient contraintes de manger "de la merde" bourré de perturbateurs endocriniens entre autre.