Réglage chauffage: déduction d'impôt comme pour cotisation syndicale? Manière de conduire: étalonnement des vitesses (50-70-90-110-130 - pas de 80) de manière juste & équilibrée en fonction des routes (à établir LOCALEMENT), éducation & respect (mieux vaut 90 et flasher à 95, que 80 car les gens pouvaient rouler à 110!). Petites distances: Uber, bus à la demande, pistes cyclables... Pour les gros investissements, il ne faut pas forcément payer, mais amortir (prêts à taux 0, trouver des mécanismes que cela coûte moins cher à 10ans aux particuliers & entreprises de changer plutôt que de ne rien faire).