L'idée  des lampes led quasi gratuites est un bon exemple du type d'initiatives à  prendre pour changer les comportements.  Attention à la  publicité qui incite à acheter de l'inutile, du polluant, du plastique... Je pense que l'interdiction des images de fumeurs à la tv et sur les affiches a  largement participé à la diminution du nombre de fumeurs.  Cessons de vanter les mérites de choses polluantes (la pub du round up existe toujours?), les nettoyants en tout genres hyper toxiques, les goûters où il y a plus de plastique et d'agents (de saveur, de texture, de couleur) que d'aliment. Taxer les productions de déchets et utilister ses taxes pour soutenir le bio, le local, le recyclage.