Voir investissement ci-dessus pour la géothermie sans aucune aide de l'Etat. Solutions : donner du pouvoir d'achat aus ménages en augmentant sensiblement les bas salaires (SMIC) 250€ par an sur 3 ans. Pour les retraités ajuster le minimum vieillesse de la ,même manière. Nous sommes la sixième puissance mondiale avec deux des cinq plus grosses fortunes au monde! Il faut redistribuer cette richesse. Il ne peut pas y avoir de transition écologique sans, au préalable, faire évoluer notre système économique.  Mettre en place des incitations financières significatives pour ces modes de chauffage dont la géothermie qui n'est absolument pas mise en avant dans notre pays, incitations financières dégréssives en fonction des revenus.