On retombe dans les travers fiscaux... malheureusement l'argent est le moyen le plus rapide de toucher un maximum de personnes, mais il faut avant tout sensibiliser, expliquer, faire de la pédagogie, et donc miser sur l'évolution des cultures et le long terme. On prend trop exemple sur l'Allemagne (dans beaucoup de domaines) alors que les pays à la pointe sur ces sujets sont les pays nordiques. Certes les distances sont plus courtes, mais si ça marche là-bas c'est AVANT TOUT en raison des mentalités. Personne n'envisagerait de prendre la voiture pour quelques centaines de mètres là-bas, même s'il pleut. Il y a un gouffre en termes de mentalités, mais à un moment il faudra bien chercher à le franchir, en envisageant d'autres moyens que la fiscalité