bonus/ malus selon les comportement: aide financière ou bonus pour l'utilisation du vélo ou des transports en commun, des couches et SH lavables, etc.. Malus si on prend l'avion plus de 2 fois par an... Il faut encourgaer les bonnes attitudes, et décourager les autres.  Taxer le kérozène et accompagner la taxe carbone d'aides pour les plus démunis (en plus du développement des transports en communs). Faire de cette taxe une taxe juste: qui s'adapte aux revenus.  Organiser la ville pour que le compost devienne logique: mettre en place des jardins partagés partout, et former les gens pour qu'ils sachent cultiver/utiliser le compost... Communiquer sur les dangers du plastique. Aider les conversions au zéro déchet (pour les ménages comme pour les commerces)