- Taxe carbone, mais bilan annuel national montrant d'une part ce qui perçu comme taxes et pénalités "écologiques" en ressources (et donc positives pour la nation) et d'autre part l'affectation de ces mêmes ressources exclusivement pour la transition énergétique et écologique (et donc positif pour l'environnement de tous).  - Bilan à inclure dans la mission de la cour des comptes, par exemple, ou a faire valider par le Parlement chaque année. Sensibiliser dès l'école  à tous les comportements souhaitables, économies  d'énergie au quotidien, respect de l'environnement .....