Cette question me chagrine car on entend souvent dire que nous, citoyens français,  devons changer nos comportements pour réduire les impacts environnementaux mais comment moi individu lambda puis-je changer la donne alors que les principaux pollueurs sont les industries. La Chine est de loin le premier émetteur de gaz à effet de serre, devant les États-Unis et l'Inde. Pourquoi nous faire culpabiliser alors que je n'ai aucun pouvoir pour les faire plier? J'essaie au maximum de réduire mon impact en achetant français  par exemple ( mes 2 véhicules sont fabriqués en France) mais pour se vêtir il est impossible de trouver du 100% français ; toutes nos industries textiles ont disparu à cause de la RENTABILITE. Nous sommes contraints de participer au changement climatique contre notre gré parce que les marques nous l'imposent en utilisant les pays comme La chine qui exporte la majorité des biens fabriqués dans ses usines pour notre consommation et cela dans le seul but de faire de l'argent! Je n'ai pas demandé à ce que les pays riches  « délocalisent » leur pollution vers l'Asie bien au contraire. Je demande  que tous les pays aient les mêmes contraintes environnementales pour justement sauver notre planète, je demande une réglementation plus sévère contre les pollueurs ; le dernier Pic de pollution parisien était dû majoritairement aux particules fines des usines à charbon de l'Allemagne, même si tout le monde arrêtait de se déplacer en voiture à Paris, la pollution aurait été quasi la même alors comment moi puis-je agir sur la politique énergétique de l'Allemagne ? ou encore après le naufrage du Grande America au large de La Rochelle, comment puis-je agir pour éviter qu'une marée noire pollue à nouveau nos océans si ce n'est pas une réglementation drastique qui impose cela? Tout cela n'est pas de mon ressort mais bien de celui de nos dirigeants en décidant conjointement avec les autres pays d'agir pour la planète.  Il n'y a pas de place pour la rentabilité lorsqu'on veut sauver notre planète!