Informations simple et pédagogique sur les solutions alternatives existantes et leurs bénéfices économiques. Mesure de la situation actuelle pour identifier le niveau de confort ou d'économie possible et aide à l'achat possibilité d'avoir accès à des produits à bas coûts, pas en réduction d'impôts. Exemple exemption de TVA sur les produits répondant à un minimum de qualité ou bénéfices réels en économie d'énergie pour qu'ils soient compétitifs aux produits bon marché et peu efficace. Campagne d'audit facilement accessible via boutique La Poste, en centres commerciaux...