Je pense que l'on nous demande beaucoup d'efforts individuels ... certes nous sommes tous responsables. Cependant je pense qu'il y a d'autre pistes d'actions : par exemple obliger les grands centres commerciaux et magasins à éteindre leurs enseignes à la fermetures, quel gaspillage énergétique !  D'autre part nous sommes obligés de sur-consommer car les produits fabriqués fonctionnent peu de temps et il n'est pratiquement plus possible de les réparer : électroménager, téléphones ... Il faudrait obliger les fabricants à les garantir au minimum 5 ans.  Encourager le ferroutage.  Encourager la consommation de produits le plus local possible afin de réduire la pollution engendrée par le transport. Taxer les produits importés pour encourager les consommateurs à se diriger vers les produits locaux.