certaines villes (Paris, Nantes), subventionnent de 300 ou 400 euros l'achat de vélo cargo neuf. J'en utiliser un tous les jours pour emmener 2 enfants à l'école et pour faire les courses : pratique, rapide, non polluant, permet de faire du sport, moins cher sur la durée, pas de problème de parking. C'est une vraie solution, d'autres pays l'ont compris (et pourtant leur climat est moins favorable !). Subventionner cette alternative simple, efficace, à l'échelle nationale, serait un pas dans la bonne direction.