En bons vendéens nous avons évolué dans nos comportements (amélioration de l'habitat, tri des déchets.....) sans attendre l'état providence .  Pour une voiture propre ex voiture électrique la mise à disposition gratuite de batterie  pourrait être une solution pour aider au changement de véhicule.   Cependant la pollution par véhicule est plus un problème de ville que de campagne .  Il faudrait des solutions plus  en fonction des territoires que de manière globale par exemple la Vendee très ventée ne soufre pas particulièrement de pollution aux particules fines mais il faut plus combattre la pollution au CO2