Merveilleux, il faudrait que le gouvernement respecte sa propre législation et applique l'actualisation des retraites dans le respect de l'article CSS n°L161-25 et que le gouvernement arrête de bloquer l'actualisation des retraites pendant plusieurs années (hollande). Il faut également que le gouvernement respecte la législation européenne CE 1408/71  suivant affaire C-50/05, KIKULA, du 17/07/2006, et arrête d'imposer aux retraités frontaliers le paiement des taxes CSG, CRDS, CASA, sur les retraites de sources étrangères? Cette affaire est actuellement au niveau de la justice. Et en plus les retraités frontaliers ne perçoivent pas de retraite complémentaire, ils sont doublement lésée.  Tout cela pour dire que notre pouvoir d'achat a fondu.