Une valorisation du circuit cours, un développement des formations au niveau locale pour des formes d'agricultures alternatives (permaculture) et la mise à disposition de terrains gratuits pour une production collective et locale. Mais, surtout, un abaissement des coûts immobiliers et des facilités pour négocier au rabais le prix d'un logement pour des locataires de longue date. Promouvoir la construction d'espaces verts et de maisons (plutôt que des immeuble). Développer toutes ses activités de telle manière à ce que les citoyens se sentent concerné. priorité aux locaux, pas seulement aux français, pour l'embauche et droit aux futurs habitants de faire un stage dans le chantier de leur futur maison. Et réquisitionner les établissements vacataires pour les transformer en logement.