Orienter les aides de façon à décourager l'usage de la voiture, et à encourager les modes de transports écologiques, au premier plan desquels le vélo, et les transports en commun. Pour les personnes ne pouvant se passer de leurs voiture, il faut favoriser financièrement les systèmes de covoiturages, et surtout augmenter et diversifier les offres de transport public. Comment se fait-il que le gouvernement ne fasse rien contre la fermeture successive des petites lignes ferroviaires ? C'est une aberration totale, et un coup porté aux populations des régions reculées, qui voient leur empreinte carbone et leur budget transport augmenter significativement.