Pour les plus jeunes, on peut initier ce changement par l'apprentissage dès l'école par une impulsion du ministère de l'éducation nationale.  Pour le reste, on peut voir une piste de réflexion dans les techniques de communication d'influence (utilisées pour les publicités ou les campagnes politiques) pour inciter les individus à changer de comportement. Là encore il serait bon de faire appel à des spécialistes en la matière pour promouvoir, par exemple un mode d'alimentation plus durable par la publicité.