.. d'une manière générale:  - faire prendre conscience que la marche plutôt que la voiture , c'est bon pour la santé, le moral, le portefeuille et bien sur la qualité de l'air et le changement climatique.. -> campagne de communication, compter ses pas etc... - inciter les entreprises à rembourser les transports en commun à 90% de leurs salariés et au contraire beaucoup moins les indemnités des personnes venant en voiture (si des transports en communs existent), prime au covoiturage, limiter les avantages fiscaux des entreprises vis à vis des voitures de fonction