Je peux ne pas hésiter à utiliser des technologies de rupture pour me déplacer ou me chauffer, à condition que j’aie confiance en une technologie européenne au point, et de solutions locales et industriellement robustes pour les valider. Voir l’arrivée des premiers panneaux photovoltaïques, qui ont surtout profité à une industrie chinoise low cost, et qui n’ont pas tenu leurs promesses dans la performance et la durée. Je peux parfaitement imaginer acheter un jour une voiture électrique : à condition qu’elle ait 500 km d’autonomie, qu’on puisse la recharger en 15 mn en station-service (grosso modo, le temps de faire un plein et de passer aux toilettes…) et que je sache ce qu’on fera et ce que coûtera le recyclage des batteries en fin de vie. Que la filière pour assurer ce surcroît de consommation électrique soit en place, avec des infrastructures robustes et peu carbonées (d’où mon préambule sur le nucléaire). Sinon, on investit trop peu dans du miroir aux alouettes.