Pourquoi penser "taxer" les comportements à éviter, au lieu de "bonifier" les comportements à favoriser ?  Les effets pervers du premier sont à craindre, n'est-ce pas ?  Prenons le traitement des ordures ménagères : si la taxe est très élevée, les gens vont prendre leur voiture pour déposer leurs sacs poubelle hors de la commune (cf Suisse), avec un double effet pervers. Si au contraire, une récompense est offerte à ceux qui ont moins de déchets au poids et un rapport reclyclé/ non recyclable le plus élevé, seuls les indifférents ne s'en préoccuperont pas et ne changeront pas de comportement.  Par ailleurs, une des bases de la gestion du changement est d'impliquer les acteurs dans les choix à faire. Ainsi, beaucoup de choses au niveau local devraient être décidées AVEC, voire PAR les citoyens, et non pas seulement sur la base d'un programme tous les 5 ans .....cf autre sujet, mais tout n'est-il pas lié ?