Le covoiturage : cela est une bonne solution, mais les horaires de travail et la charge de travail n'est pas identiques avec mes collègues qui habitent pourtant proches de chez moi. C'est donc aussi une organisation du travail et de l'entreprise qu'il faut modifier. Des employés ne peuvent imposer à leur employeur de réduire leur charge de travail pour réduire l'émission de gaz à effet de serre liées au transport pour se rendre sur le lieu de travail. Il y a ici un raisonnement global à concevoir avec les entreprises. Le télétravail et son acceptation en est une.