Il s'agirait de proposer une vrai aide financière pour rendre rentable l'utilisation des transports en commun pour se rendre au travail, et ainsi inciter les gens à moins prendre leur véhicule. En effet, actuellement il est publicité que les entreprises prennent en charge 50% des abonnements de transports en commun, seulement pour le citoyen cela ne revient pas à prendre en charge uniquement les 50% restants, car les contributions de l'entreprise sont à rajouter au net imposable et ainsi augmentent le montant d'impôts sur le revenu prélevé. Il s'agirait donc de réellement faire bénéficier le citoyen de cette participation à 50% en rendant non imposables ces avantages.