Le système de la prime de conversion est très utile, mais il implique de mettre l'argent au bout ce qui n'est souvent pas possible. L'idée de prêts à taux zero qui viendraient s'ajouter à la prime de conversion est donc excellente, mais beaucoup pensent encore que le reste à payer (l'échéance du prêt) représente une charge supplémentaire. Cela est une vision souvent erronée car elle ne tient pas compte de l'économie de carburant réalisée (si on passe d'une voiture qui fait du 7L/100 à une voiture 5L/100 par exemple), ni des charges cachées qu'on aura à supporter en conversant la vieille voiture (cf les nombreuses réparations inhérentes à une voiture en fin de vie). Il faut donc faire de la pédagogie pour faire comprendre cela. Et si cela ne suffit pas, peut-être peut on envisager que ces ptz ne commencent à se rembourser qu'un an après par exemple ; ainsi les économies réalisées sur cette année créent un petit cousin de confort qui permet de sauter le pas