accès à des produits produits en france (ou europe qui respecte les accords de paris (il faudrait presque créer un label))  produits sans emballages composte dans les villes meilleure communication sur les objets à trier.  contraindre les industriels à ne pas mêler le recyclable au non recyclable livraison avec un transport "écolo" construction de logement quasi autonome ou autonomes aider des "réparateurs" à s'installer. favoriser le troc, les échanges.  concernant le changement de voiture: favoriser l'hydrogène++ et les voitures collectives. par ex, je suis capable de rendre ma voiture si on me met à dispo (location mais raisonnable) une voiture écolo le temps des vacances.