Beaucoup de changements de comportement favorables pour le climat permettent des économies et sont simples à mettre en place : sensibiliser les gens sur ce volet.  Certains changements de comportements n'induisent pas de surplus financiers, au contraire ! Cela coûte beaucoup moins cher de faire ses trajets à pied/vélo/transports en commun que d'avoir une voiture qui induit des dépenses de carburant et entretien (vidange tous les ans, contrôles techniques, changement de pièces).  Réduire ses déchets en évitant les produits emballés coûtent moins cher : le prix de l'emballage est inclut dans le prix du produit.  Habiter un logement BBC ou logement passif permet des économies de chauffage et d'eau.