La solution est dans ce que l'on nous propose à la consommation.  Afin d'enrichir une minorité , une majorité d'êtres humains s'est vu orientée vers une consommation excessive et débridée. Faire payer le consommateur n'est certes pas la solution. Agir sur les producteurs qui proposent des biens ou services constituant un danger sur l'environnement. Interdire aux entreprises les plus polluantes de distribuer des dividendes aux actionnaires tant qu'elles n'ont pas trouvées des solutions non polluantes. Les dividendes allant à la recherche et non pas aux actionnaires.