Je ne pense pas que tout soit un problème d'argent. Les réflexes écologiques sont à acquérir par tous et pas seulement par les moins riches pour moi c'est une question de civisme.  L'exemple devrait venir d'en haut: limiter l'usage de l'avion pour tous, dont les élus,  renoncer aux gobelets en plastique lors des inaugurations par exemple comme je l'ai vu dans ma commune pour le 11 novembre,  recycler, renoncer aux emballages démesurés, comme c'est aussi le cas dans ma commune pour les cadeaux aux "vieux". Il faudrait employer les demandeurs d'emploi à ces tâches de ramassage et de recyclage.