Des voitures électroniques mis à disposition avec abonnement comme à Paris, le système de Vélib ou de trotinettes éléctriques également. Un meilleur aménagement des pistes cyclables. Mieux connaître les moyens de mieux se chauffer et les aides proposés par l'état. Dans l'ensemble, je trouve que tendre vers une démarche écologique nous permet de faire des économies (essence, emballage, achat moins cher quand c'est seconde main etc...) Je pense donc qu'il faut surtout faire de l'INFORMATION auprès des citoyens. En effet le message passe toujours mieux quand le destinataire peut se l'approprier au lieu de le subir.