Abandonner les péages d'autoroutes et mise en place d'une vignette valable partout sur le territoire. Pour le reste, je paye selon moi déjà assez cher au travers de mes différentes contributions : TVA, taxes sur les ordures ménagères, impôts sur le revenu, frais liés à l'approvisionnement en eau, électricité, carburant etc.  Il faut aller chercher le financement auprès des personnes qui s'exonèrent d'impôts à l'égard du pays alors qu'ils profitent de la main d'oeuvre, du savoir-faire, des infrastructures mais ne contribuent pas équitablement à l'impôt dans le but de financer cette transition écologique.