Aucune, je gère mes décisions en fonction de mon budget et de ma conscience.  Je trouve insupportable que l'on nous demande  encore des efforts : s'adapter, changer,  payer …  soit disant pour notre bien. Bien-sûr que la prise de conscience est nécessaire, mais quelle est notre part ? De notre petite taille et en toute conscience, nous modifions nos habitudes, certes. Le  gros problème est que nous vivons dans un monde de fous ! Surproduction, surconsommation, gaspillage de tous genres, surexploitation des stocks, destruction et pollution des écosystèmes, intensification de l'agriculture … sans parler du rapport avec l'argent ! Et moi je ressens de la pression venant des autorités et une certaine "culpabilité" qui plane que je trouve injuste, inappropriée