Avoir des bus électriques pour aller travailler.  Supprimer les publicités à la télé qui prônent les énergies fossiles (les constructeurs automobiles, les fournisseurs d'énergie qui vantent le gaz...) Arrêter la retransmission des sports automobiles ou des émissions de télé (Automoto, Turbo....) qui vantent les mérites des énergies fossiles.  Interdire la production et la vente de véhicules diesels dans un premier temps et essence ensuite (y compris hybrides et hybrides rechargeable...). Augmenter bonus et surtout les malus sur les véhicules. Faciliter les déplacements des véhicules électriques sur les routes et autoroutes (péages gratuits, voie dédiée, bornes de recharge et stationnement facilité, pas de limitation de vitesse les jours de pollution,...)