Ne pas bloquer les citoyens qui veulent développer un peu d'autosuffisance via un jardin/potager/verger dans la mise en place d'un cabanon de jardin dans la mesure où ce cabanon fait moins de 20 m².  Sur ce point, les procédures actuelles sont beaucoup trop contraignantes. De plus, ce type de construction permet de récupérer de l'eau de pluie pour arrosage. A Il faut continuer à développer le tri sélectif et les déchetteries de proximité. Ces structures étant en place, il faut pénaliser les contrevenants. B Il faut continuer à développer les transports collectifs. Les transports scolaires pourraient être ouverts aux particuliers. Tout en augmentant le nombre de trajets proposés en collectif, un système de réservation de place de bus pourrait être mis en place via internet, ou le téléphone afin d’éviter des véhicules vides pour les lignes à faible fréquentation. Ce dernier système fonctionne pour la périphérie de Besançon. C Il faut simplifier les procédures pour la mise en place de réservoirs d’eau individuels dans la mesure où ceux-ci sont destinés à l’arrosage, l’alimentation des WC, le lavage du linge. D Il faut considérer les vérandas et fermetures de hall jusqu’à vingt mètres carrés comme des surfaces non habitables. Celles-ci isolent, captent de l’énergie solaires et contribuent à diminuer les besoins en chauffage.