- Grand plan Voiture Electrique, la France deviendrait la première nation au monde à basculer dans le tout électrique (aide proportionnelle aux revenus). - Taxes sur les emballages. - Mise à disposition de terrains pour bâtir sa maison moins chères pour les personnes s'engageant à produire des fruits légumes et élever des animaux (Poules...). - Grand plan Panneaux solaires & Pompes à chaleur (aide proportionnelle au revenu). - Augmenter les taxes sur les ordures en fonction des revenus et des volumes d'ordures de chacun.