Il faut sortir de la société de consommation! Il faut taxer les entreprises qui favorisent les obsolescences programmées. Il faut taxer toutes les merdes à deux francs six sous qui fleurissent partout en plastiques et qui n'ont aucune utilité. Limiter les publicités qui fleurissent partout pour inciter à la consommation. Je change mes comportements au quotidien mais allez faire comprendre certaines choses aux enfants quand leurs camarades vivent à fond la société de consommation. Donc déjà, il faut éduquer, sensibiliser les plus jeunes, ne plus inciter leur "envie" d'avoir telle ou telle chose parce que les autres en ont... C'est compliqué d'être un parent "militant pour la protection de la planète et des humains" au milieu de cette société tournée uniquement vers la consommation et le profit à court termes au détriment du futur de nos enfants et de notre santé...