Des travaux importants d'isolation (ex 150k€) certifiés et visés par un fournisseur d'electricité pourraient etre compensés par un tarif electrique incitatif.  La facture mensuelle de la consommation est un puissant vecteur d'économie, directement ressenti. Sans être exemplaire, les marges de comportement sont faibles. Un dispositif connecté des radiateurs en cours d'etude pour encore affiner à a baisse la consommation en l'etat.  Depense 500€: retour sur investissement :  quelques euros/an.  En résumé, une aide à l'investissement couplée avec un tarif "KWh isolé" permettrait de resoudre les passoires thermiques dont on dit tant de mal mais qui sont des logements de plus de cent ans, partie du payasage et appreciés à en juger par les compliments des promeneurs. Et ce n'est pas un château!