-adapter un vraie fiscalité écologique : les produits et services au bilan carbone élevés doivent devenir très chers et inversement les produits locaux et écologiques doivent devenir abordables ou progressivement moins chers. -la taxe carbone doit être maintenue mais des mécanismes doivent être mis en place pour que les personnes au faible revenu s'y retrouvent. Si on peut tout à fait comprendre le mouvement des gilets jaunes ou des bonnets rouges, il serait une erreur d'abandonner l'idée de taxer les carburants, tout comme l'abandon des portiques de l'éco-taxe fut une aberration...