meilleur tracabilité des aliments: provenance locale, france, étranger obligatoire pour tous les aliments, viandes y compris, sur les étales et dans les boucheries.... plus d'informations pour nous afin de mieux agir sur l'environnement! traquer les polueurs qui jettents en pleine nature leurs dechets et proposer des sanctions severes, des travaux d'interret general de depoluement! une police de la polution! interdire la polution et agir contre! Il y a des mesures simples, qui ne couterai pas tres cher à l'état et qui serait déjà efficace, ne rejetons pas la faute sur les autres, nous sommes nous déjà citoyens de grands polueurs!