- Installer des rayons 100% VRAC dans tous les magasins. TOUS. Même dans le centre de la France, même en Bretagne, même dans l'Aisne, bref tous les coins paumés où les gens veulent bien faire mais où y'a RIEN - Faire réparer plutôt que racheter - Revendre mes pièces de voiture, de portable, mon vieux matériel numérique pour une somme symbolique. Bcp de personnes ne recyclent pas car elles n'y gagnent rien. Encourageons-les. - Ne pas faire d'enfant ou un ou deux maximum. Pas besoin de se multiplier, la reproduction c'est déjà pas mal. - Recevoir gratuitement un lombricomposteur d'appartement (merci de penser aux apparts des villages, y a pas que Paris et Bordeaux, merci d'avance) - Ou au moins prévoir un lieu de dépôts des épluchures et autres déchets compostables (60% de mes poubelles même pas pleines mais que je dois jeter chaque semaine quand même sinon bonjour l'odeur) - Encourager la population à arrêter la viande, au moins un repas sur deux. Diviser par deux la consommation et la production de viande et produits animaux ralentirait tellement le réchauffement climatique, la pollution des nappes phréatiques, le gaspillage de ressources alimentaires, la surface de culture ...