1) Des points de bonification pour le citoyen qui se rend régulièrement à la déchetterie, et qui lui permettrait de payer moins de taxes d'ordures ménagères (ou la pesée des poubelles individuelles). 2) La loi Malraux sur les investissements, notamment écologiques, d'un bâtiment classé permet un crédit d'impôts en cas de location de 9 ans ensuite : pourquoi n'est-ce pas aussi vrai pour un particulier qui achète son bien immobilier ? L'écologie est aussi valable pour les propriétaires individuels.