Je pense que le tarif de l'eau et de l'électricité devrait être adapté aux revenus de chacun, comme les impôts sur le revenu. Ce qui est important, ce n'est pas exclusivement ce que chacun gagne, c'est surtout ce qui reste une fois que le minimum est réglé. De même, le coût de l'essence devrait dépendre d'un coefficient revenu/lieu de travail / lieu d'habitation. Les transports en commun devraient être favorisés de la même façon : si le train et les car sont moins polluants, alors il faut en augmenter le trafic et diminuer les coûts équitablement, car pour l'instant, le train est un luxe.