Celles qui se traduisent par des économies pour moi et pour la collectivité, c'est-à-dire la plupart en réalité! Toujours penser en termes de réduction de ma consommation. Ce qui compte n'est pas le prix unitaire, du litre d'essence, du Kw/h ou autre, mais de la facture finale. Le prix de l'essence augmente? Roulons moins et/ou moins vite! C'est bon pour l'environnement, bon pour mon portefeuille et bon pour la balance du commerce extérieur française! Pourquoi ne pas expliquer cela clairement aux Français?