Je pense que l'incitation financière ne fait pas tout. Il faut que nous changions tous notre mode de vie. Je vous donne un exemple simple: les échanges entre états, les différentes COPS, les négociations commerciales internationales engendrent combien de vols en avion alors que nous possédons un outil numérique comme Skype qui peut nous éviter beaucoup de ces déplacements. Skype peut aussi servir aux entreprises (moins de coûts de déplacement et frais d'hébergement), travail plus efficace, travail plus fait dans l'équilibre familial.