L'égalité sur les aides dès lors q'un foyer avec deux enfants gagne moins de 8000€ (je crois que c'est à partir de ce seuil que l'on est rangé dans la catégorie "riche".  Transports en commun gratuits ou moins chers... prendre ma voiture pour faire 5 kilomètres en agglomération et la garer dans un parking vinci pour l'après-midi me coûte moins chez pour une famille de 4 personnes que de prendre les transports en commun. Un abonnement annuel pour aller travailler ne vaut le coût que si je n'utilise jamais ma voiture. Si j''utilise cette dernière, ne serait-ce qu'une semaine dans l'année, fait que la solution transport en commun n'est plus rentable. Travailler à faire évoluer le choses en termes d'émission de C à l'échelle d'un foyer fiscal passe par le  calcul du double ratio (coût/bénéfice)/consentement à payer...