Il faut accélérer la transition écologique et énergique.  1) Diminuer toutes les taxes du producteur au consommateur sur les produits bio et ceux provenants des circuits courts.  2) Retirer tous les emballages et notamment les suremballages en plastiques.  3) Diminuer les taxes sur les produits à faible indice carbone. 4) Inciter financièrement de manière plus significative à acheter des véhicules à moteur hybrides ou électriques (TVA réduite, déduction d'impôt, aide à l'achat…) car encore trop couteux.  5) accentuer les aides financières à la transition énergétique des logements (déduction d'impôt, aide à l'achat, TVA réduite…). Pour les propriétaires bailleurs, renforcer les aides et déduction d'impôt pour inciter à la rénovation des logements.   6) développer et mieux couvrir tous les territoires par des transports en commun hybrides ou électriques.