Un meilleur salaire, une titularisation ou un CDI donc la fin des CDD, CDI intérimaire et CDI de chantier qui s'étendent sur bien des domaines sans pour autant que cela soit justifié. Je rappelle ici qu'une bonne situation, stable ,nous permettrait d'acheter de meilleurs produits et de consommer (loisirs, vacances…) ce qui est le seul moyen d'avoir une économie stable.  La proximité des logements et du travail est Capitale également, ainsi que des écoles, des commerces de proximité, des services publics, ainsi que le remaillage serré des services de transports publics et gratuits, là vous réduirez les pollutions.