Pour l'utilisation plus fréquente du vélo. Il pourrait y avoir des aides à l'installation d'abris vélo à l'entrée de chaque bâtiments. Sur les trottoirs des blocs pour attacher 5 à 10 vélos tous les 50 mètres dans la vieille ville comme je l'ai vu en Allemagne à Bonn. Il faudrait réduire l'espace de la voiture dans les villes et augmenter l'espace réservé aux transports en commun et aux transports doux ,vélos trottinettes etc...ce qui d'ailleurs éviterait les accidents lorsqu'ils roulent sur les trottoirs. Obliger les communes et les intercommunalités y compris à la campagne à prévoir le plus de voies spécifiques pour les vélos. Pour vos donner un exemple, j'ai habité 2 ans à 5 km d'un collège rural. Il y avait de très belles petites voies vicinales goudronnées empruntés par des voitures pas toujours les riverains alors qu'elles auraient pu être interdite à la circulation sauf des riverains pour éviter tous ces cars de ramassage au moins l'été...J'ai habité à Lyon et fait du vélo adolescent il y a 30 ans. Il n'était soit disant pas possible de faire des voies spécifiques. Aujourd'hui il y en a beaucoup....