Pour éviter que la solution « carbonée » soit éventuellement favorisée au moment de comparer son coût à celui d’options alternatives décarbonées, la taxe carbone semble la moins mauvaise des incitations. Mais le plus important est de donner de la visibilité : quand j’achète une voiture pour 5 ou 10 ans, je vais prendre des hypothèses sur l’évolution du prix de l’essence. Si je sais déjà que la fiscalité évolue, je vais le prendre en compte dans la comparaison des différentes options. En cas de flambée du cours du pétrole, il semblerait néanmoins intéressant de disposer d’un système de taxation ‘flottante’ qui rendrait la situation plus supportable en évitant les variations brusques de prix, et en lissant la hausse, probablement inexorable, des coûts du pétrole à long terme.