Défiscaliser les transports en commun. Les rendre plus attractifs économiquement.   Défiscaliser les marchés locaux et les livraisons.   Réaliser annuellement une déclaration de consommation environnementale, en indiquant le nombre de km quotidiens + km exceptionnels, la quantité de chauffage, la quantité d'électricité,... et en déduire une note voire un impot basé sur cette déclaration. La quantité de chauffage et électricité peuvent être fournies par les opérateurs, de même que les kilomètrages pourraient être fournis par les véhicules et agences de location via des systèmes embarqués.   Il serait intéressant que chaque commune/mairie demande à ses habitants leur lieu de déplacement usuel (travail, courses,...), afin de mettre ensuite en contact les personnes ayant les mêmes trajets ; voire mettre en place des petites navettes "avec engagement" pour les trajets très fréquentés.