Quelles question horrible, mettre sur les participants toute la culpabilité sur la situation actuelle!!! Je n'ai pas de leçon à prendre pour "changer de comportement". Elève de Lebreton, dans les années 70, je me contente d'espérer qu'enfin la société et les gouvernements français changent leur propre comportement. Et les actions que je mène en tant que citoyenne me coûtent déjà assez cher! faites attention à l'incitation négative, ça va vous "péter à la figure", si je puis me permettre de dire ainsi les choses.