Conserver les gares dans les petites villes, baisser le prix des billets ou aménager des aides pour inciter les gens à prendre le train. Gratuité des transport publiques et proposer des alternatives aux véhicules personnels dans les zones rurales. Taxer les transports les plus polluant et favoriser l'agriculture locale en taxant les produits importés. Financer des campagnes de sensibilisation pour inciter les consommateurs à moins consommer de façon durable et réduite. Financer des projets locaux alternatifs, favoriser l'artisanat et le raisonnable (pêche, agriculture, ect) et les petites entreprises pour les inviter à produire de façon plus respectueuse de l'environnement.