Les primes de conversion sont un outil efficace à mon sens, à condition bien sûr que l'offre des industriels balaie toute la gamme et soit cohérente. Aujourd'hui, une Tesla ne rime à rien, sauf quand on ne sait plus quoi faire de son argent : une grosse voiture routière électrique est un non sens puisqu'elle est limitée en rayon d'action, dans l'état actuel de l'art. En revanche, pour les petites voitures, ne servant globalement qu'à des trajets pendulaires domicile-travail, plus du cabotage péri-urbain, tout est là ! C'est là qu'il faut concentrer les primes de conversion, pour motiver (encore plus) les industriels à s'intéresser à ce segment, et concurrence aidant, à rendre le marché viable pour tout le monde.