Dans la mesure où je fais 70 km/jour entre mon domicile et mon travail, vous pourriez m'apprendre la téléportation ? La réalité est que je n'ai pas d'alternative à la voiture et j'estime avoir été responsable en ne prenant pas une grosse cylindrée.  La meilleure solution n'est pas forcément la plus simple. Elle ne peut intervenir que dans une solution où l'hybride et/ou l'électrique fonctionne avec une grande autonomie et jusqu'à des vitesses à au moins 90 km/h.  Remarque : la production du Lithium et autres terres rares est polluantes. Avec tous les appareils électroniques qui sont jetés, n'y aurait-il pas une voie pour les recycler ? Je dis ça, je dis rien