Pour se déplacer, promouvoir les véhicules avec moteur à hydrogène. On en parle pas assez mais ça existe. L'électrique n'est pas ce que l'on croit et à terme son élaboration globale (processus de fabrication) pollue autant si ce n'est plus que l'essence. Mais là encore, aujourd'hui, l'accent est mis sur l'électrique car les lobbys automobiles ont déjà investi dans ce domaine et comme tout est une question de finances... Mettre en place des aides financières, pour les ménages les plus modestes qui ont besoin de changer leurs véhicules pour aller travailler sans que cela leur alourdisse leur budget. Ou bien étayer le coût du financement à des réductions d’impôts.