Lutter réellement contre le réchauffement climatique par exemple  - rendre progressivement obligatoire le ferroutage pour les marchandises sur les axes équipés et développer de nouveaux axes de ferroutage. - Favoriser les transports en commun (taxation des poids lourds, le produit de ces taxes étant réutilisé en faveur des transports en commun). - aider les ménages à isoler leur habitation principale (diagnostic de l’existant pris en charge et crédit d’impôt sur les travaux nécessaires pour atteindre une efficacité énergétique exigeante (type maison passive). Ceci pas seulement pour les plus modestes, mais pour le plus grand nombre (au moins jusqu’à la troisième tranche d’imposition sur les revenus).  Ne plus fermer de lignes de train. Au contraire, en rouvrir certaines, même partiellement (par exemple tronçon entre les villes moyennes et leurs banlieues.  Taxer le kérosène, au moins sur les lignes intérieures et négocier pour que cette mesure puisse s'étendre à l'international.