L'arrêt de la vente de produits polluants et néfastes à l'environnement peuvent continuer à être produit en toute impunité sans sanction et l'état concentre sa préssion de la destruction de la planète sur le citoyen. Tout doit être fait dans les règles. Le citoyen ne veut pas faire d'effort si en regardant autour de lui, il aura l'impression de le faire dans le vide. que les entreprises ntroduisez propre, retirez de la vente les produits mauvais (pesticides, produits à base huile de palme, ...) et demandez en même temps aux citoyens de conseommez mieux ! Vous changerez les comportements sans prendre l'argent de vos citoyens, les responsabilisez ce n'est pas les voler pour donner aux entreprises polluantes ! Stop aux accords financiers prioritaires avant l'environnement !