je pense qu'on est déjà allé assez loin en matière de taxation des énergies (plus de 2/3 pour les carburants), les taxes dans leur globalité représentent  la moitié de la facture d'électricité. vouloir taxer (encore!) l'énergie pour financer la transition énergétique st tout simplement une idée stupide: est-ce qu'on taxe les livres scolaires ou les fournitures pour financer l'éducation nationale? SI , comme on le répète à l'envie, les nouvelles énergies sont créatrices d'emploi, leur financement doit être vu d'une manière plus globale. SI la transition énergétique est une priorité, elle doit être financée de la même façon que l'armée ou la police. les primes à la conversion sont une arme à double tranchant, de même que les réductions d'impôt, ou les baisses de la TVA: la plupart du temps, les fournisseurs augmentent leur prix et se servent des ces aides comme un argument commercial (j'ai eu le cas à plusieurs reprises)