Une solution simple est d'adapter les horaires des entreprises lors des heures de pointe sur la route. Par exemple, une grande entreprise peut décaler les horaires d'embauche et de débauche de ses salariés. Plutôt que de faire arriver tout le monde le matin pour 9h et finir à 17h, on peut faire arriver les premiers salariés à 8h30, puis les suivants à 8h45, puis 9h, etc . Et pareil pour le soir. Appliquée à l'échelle globale d'une ville, cette solution permet de fluidifier le trafic, c'est donc un gain en terme d'environnement, de temps et d'argent.