Cette manière de poser la question ne me satisfait pas. S'agissant des particuliers, la question de l'écologie doit prendre en compte la dimension sociale (exemple de la hausse des coûts du carburants alors que l'absence de politique d'aménagement du territoire a éloigné le domicile de l'emploi y compris (voire surtout) pour de faibles revenus).   S'agissant de l'activité économique, il convient d'anticiper des évolutions à moyen terme.  Changer de comportement peut également ne pas être aussi difficile économiquement que cela est prétendu: lors d'une réunion grand débat, un couple avec deux enfants a affirmé que son changement d'alimentation pour du bio et du local ne lui avait pas coûté plus cher dès lors que cela s'accompagnait d'une certaine frugalité (ne pas jeter la nourriture en excès, etc..) et d'absence de consommation d'aliments transformés. Cela mérite certainement un examen approfondi mais il y a tellement de lobbies (agro industrie, FNSEA et sa production industrialisée, grands distributeurs, etc..) qui ont intérêt à diffuser le message du coût d'une agriculture respectueuse...