Je suis contre les incitations fiscales et la fiscalité punitive qui a des effets pervers par exemple sur ceux qui n ont pas le choix pour leurs deplacements. Un impôt écologique avec des compensations pour les plus pauvres, encore une usine à gaz sans garantie d’une aide bien dirigée. Une aide selon les revenus pourrait bénéficier à quelqu’un qui va travailler en métro et pas à un travailleur plus aisé mais qui fait 50 à 100 km par jour en auto faute de transport en commun . Halte aux usines à gaz technocratiques loin des réalités ....