Que l'investissement dans l'énergie verte soit intéressant à court terme économiquement. d'un point de vu carburant, d'un point de vue charge globale du logement (chauffage et électricité). S'autosuffir par l'installation de panneaux solaires ou autres dispositifs. Pouvoir utiliser une partie de l’électricité produite.  Là encore je ne connais pas ce que nous pouvons faire sur notre immeuble. Manque d'information. Et quand on la trouve ce n'est pas clair ou vulgarisé.  Exemple, les travaux que je réalise sur mon logement principal qui fait partie d'une copropriété...je déclare quoi? ma côte part ? Et bien non. Je n'ai droit à rien puisque c'est mon logement principal !   En terme de logements secondaire ou investissement locatif. Il y a des aides mais ce n'est pas obligatoire. Le cas de logements étudiants le changement de l'isolation du logement et moyens de chauffage. Aujourd'hui les frais de chauffages sont à la charge du locataire donc de l'étudiant. un logement mal isolé est énergivore mais n'impacte pas les propriétaires. Alors qu'il y a des aides. Certainement méconnues. Par manque d'information.