Il faut aider les gens à faire évoluer leur mode de vie, de consommation... en leur montrant le chemin à suivre et aussi en les aidant à financer ces nouveaux systèmes : voitures électriques, énergies solaires...car la plupart d entre nous n a aucunement les moyens de le faire. Il faut rassurer les gens aussi car nous sommes tellement harcelés par téléphone ou autres qu il est difficile de savoir qu elles sont les bonnes affaires et qu elles sont les pièges qui vont nous coûter beaucoup d argent. Il y a énormément d arnaques et il est dure de faire confiance aujourd'hui.