Un seul guichet/interlocuteur qui accompagnerait les citoyens pour gérer l'ensemble des aides destinées à l'amélioration de l'habitat ou à la transition écologique (mobilité, fiscalité, ...) et qui pourrait les conseiller techniquement en faisant appel à de véritables entreprises partenaires compétentes, responsables devant l'administration de la qualité des travaux entrepris. Les aides de type "primes carrefour" etc... doivent être versées directement par ces entreprises aux organismes concernés et se transformer en "prime" aux yeux des citoyens. Actuellement, ces systèmes sont de véritables usines à gaz administratives dans lesquels les citoyens se retrouvent entre le marteau des entreprises plus ou moins compétentes/honnêtes et l'enclume de la lourdeur/rigueur administrative, et finissent par abandonner leurs projets...