Que l'exemple soit donné par les industriels :La regle des 80-20. 80% des résultats sont apporté par 20% des causes. A quoi bon r"duire le chauffage à 18° si les industriels ne font pas d'efforts (en ce qui concerne la pollution et le réchauffemet climatique.   Pourquoi Renault fabrique-t-il des voitures que l'on ne peut pas faire évoluer. Changer bloc moteur et echappement pour etre au normes serait moins polluant que de mettre une voiture fonctionnelle à la casse, ou pire, de l'envoyer en Afrique.  Pourquoi les solutions qui comencent à apparaitre ne sont pas poussées par les industriels (voiture hydrogene, creation d'hydrogene par la bio masse, creation de gaz par la bio masse).  Pourquoi les banques Française continue d'investir dans l'energie fossile