Il faut que les salariés soient rémunérés par les employeurs lorsqu'ils se rendent à leurs travail à pied ou en vélo : rémunération d'une heure de travail au Smic : bonus attitude écologique.   Pour les personnes habitant à des distances plus lointaines, les communes, l'Etat doivent identifier les flux de déplacement de personnes, afin de proposer des réponses de transport alternatif à ces personnes qui se déplace. Mise à disposition de véhicules d'entreprises sous conditions d'assurer un covoiturage par exemple.. il y a beaucoup de solutions envisageables.