Faire diminuer de façon drastique le prix des véhicules hybrides et électriques et arrêter de brimer et de culpabiliser les conducteurs de véhicules. S'attaquer aux autres sources de pollutions que les voitures ! C'est vrai qu'il est difficile de forcer les industries de la Rhur en Allemagne de moins polluer, c'est plus facile de dire que la pollution vient des propriétaires de voitures mais ils ne représentent que 20% de la pollution de la région parisienne !! Arrêtez de mentir et de prendre les gens pour les débiles sans cervelles ! Que les administrations et élus nous montrent l’exemple , ce qui n'est pas le cas en ce moment.