Je me suis appliqué mes propositions !!! J'ai, en 2017, effectué des travaux d'économie d'énergie pour la modique somme de 70.000 €. J'ai isolé ma maison par l'extérieur. J'ai isolé les combles. J'ai installé un poêle à bois. J'ai posé 18 panneaux photovoltaïques. Quelques années avant, j'avais installé un chauffe-eau thermodynamique (pompe à chaleur). J'ai économisé 350.00 € d'électricité en 2018. Je préfère ne pas faire le calcul de la rentabilité... rien que pour les panneaux, il y en a pour 47 ans....et je ne suis pas immortel !