Mes comportements ? sérieusement ? Comment le changement de comportement du consommateur peut-il être efficace si nos gouvernants encouragent les comportements inaceptables des producteurs : modes de pêche, extraction de métaux, utilisations de pesticides dangereux etc...  Les produits locaux doivent être moins chers que ceux venus du bout du monde, les initiatives en faveur de l'environnement et de la biodiversité doivent être encouragées.... vous savez ce qu'il faut faire, je n'en doute pas. Il faut seulement un peu de volonté politique.