Inciter les urbains à prendre le vélo doit passer par une incitation financière et non par une perpétuelle sanction fiscale. Cela pourrait se traduire par des aides financières en mairie pour les kilométrages effectués à vélo, des réparations en partie financées par un service municipal car l'usure du bitume est moindre et les cyclistes font baisser la facture d'entretien des routes par exemple. Ce serait un rapport gagnant-gagnant. Payer au poids les poubelles, taxer fortement les bombes de peintures qui servent aux tags.