L'immeuble/le quartier est une bonne échelle de changement :  - imposer dans l'ancien et le neuf des racks vélos dans les cours facilement accessible (une des premières limites au vélo est le manque de locaux vélo chez soi). Le vélo doit être facilement accessible, devenir visible. Sinon on ne l'utilise pas. Je vis à Paris dans un immeuble cossu. Imaginez vous qu'il est formellement interdit de laisser son vélo dans la cours pour des questions d'esthétisme. C'est très choquant.  - imposer des toitures végétalisées et/ou productives et/ou partagées à tous les immeubles, neufs ou  anciens. En faire un nouvel espace extérieur de vie, sécurisé, accessible, partagé, fermé la nuit pour des raisons de trouble du voisinage. Imaginez vous bouquiner sur un transat en haut de votre immeuble ! On manque de parc et d'espaces pour les insectes, les toitures sont des endroits rêvés sous-exploités. Cf : Parisculteurs.   Enfin, informer, éduquer.