J'ai déjà fait beaucoup, je suis d'une époque où l'on ne gaspillait pas, on n'en aurait pas eu les moyens.  La ville où j'habite n'est pas plate du tout, donc pour le vélo pas très pratique,  et c'est dangereux.  Même les piétons qui foncent en se disant qu'ils ont la priorité sur les passages cloutés, font la voltige sur le capot d'une voiture et perdent la vie. Il est vrai aussi que le grand dada des municipalité est de planter des arbustes qui dissimulent les piétons au passage clouté (une voie), et que l'automobiliste surpris a beaucoup de mal à éviter le piéton.  Mon voisin est décédé ainsi, et le passage était presque effacé....