Il faudrait simplifier le comportement écologique. Rendre le tri sélectif plus simple et plus lisible en travaillant par exemple avec les industriels dans la conception du packaging.  En parallèle il faudrait comme en Allemagne sanctionner financièrement les comportements déviants. Trier ses déchets me coute moins cher en impôts. Ne pas trier pourrait entrainer une hausse des impôts. Applicable aux particuliers ET aux entreprises. Enfin il me semblerait judicieux d'étudier la notion de covoiturage dans la déclaration d'impôts. Pourquoi ne pas avoir une forme de réduction d'impôts pour ceux qui contribuent à la réduction de nos gaz à effet de serre dans le cadre de leur comportement de tous les jours. Le nombre de kilomètres effectués en covoiturage pour celui qui conduit et celui qui est conduit. La déclaration devrait être commune et certifiée et donnerait le droit à un abattement.