Bien souvent les changements de comportements impliquent un surcoût sur le court terme mais se révèlent rentables sur le long-terme. Par exemple, remplacer un appareil ménager ancien par un appareil récent et économe (classe A) coûtera au consommateur plus cher que l’achat d’un appareil de classe énergétique inférieure (C ou D). Mais à long-terme cet investissement sera profitable car il entraînera une réduction de la consommation d’énergie et donc de la facture. Idem pour l’achat d’un véhicule électrique, bien plus cher à l’achat qu’un véhicule à moteur thermique mais rentabilisé sur la durée d’utilisation du véhicule. L’achat de produits issus de l’agriculture biologique est un surcoût, largement compensé par les effets bénéfiques sur la santé à moyen et long terme. Par conséquent, l’État et les collectivités devraient œuvrer à la mise en place d’un mécanisme financier visant à aider le consommateur au moment de l’achat tout en se rémunérant sur les économies engendrées par la suite (cf. point précédent, prestataires de services énergétiques).