solution simple : que les politiques mettent en oeuvre leurs promesses au lieu de les remettre à plus tard ou à jamais ( cf le glyphosate qui est déclaré "inévitable par le Président" .. ce n'était pas ce qu'il avait évoqué lors de sa campagne. des actions cohérentes au plan local et national encourageraient les citoyens à faire de même. sur le plan financier : que le crédit d'impôt s'applique sur l'achat de matériaux  ou de fournitures  ce qui  éviterait  le recours systématique  à un artisan ou à une entreprise.  Pour une personne seule, de tels travaux ne sont pas envisageables .