assurer la disponibilité de solutions à tarifs raisonnable pour tous (et pas via des crédits d'impôts qui sont des subventions déguisées au BTP). Combien pourraient isoler leur logement par eux-même avec des matériaux peu chers et faciles à poser (qui existent) ? => Cela suppose que l'état limite certaines marges qui sont énormes, notamment sur les matiériaux isolants (via une entreprise d'état our stimuler la concurrence ?). une simple baisse de TVA ne serait que partiellement répercutée.  Une agence de la rénovation énergétique qui prendrait en charge des travaux chez les particuliers (avec pour objectif de traiter TOUS les logements). Quitte à ce qu'elle en profite pour installer des toitures solaires dont elle récupèrerait l'électricité (toiture en concession) ?