Que les informations sur l'écologie soient non idéologiques, basées sur des faits. Que le débat soit tourné vers les solutions envisageables raisonnablement et réellement efficaces, et pas sur les peurs de catastrophe à venir dans 100 ans. Une certaine humilité aussi: la politique de la France ne changera pas à elle seule la trajectoire mondiale vers le réchauffement climatique. Des aides à l'isolation, à la géothermie (après études sérieuses et non idéologiques sur le rendement et l'efficacité des mesures).