Encore une fois, je ne pense pas qu'on soit les plus gros pollueur, le peuple suivra dotant plus si vous prenez des mesures radical sans que ça impact le peuple. Changer d'abord de politique, et lutter contre les grandes entreprises qui assassine la planète au lieu de demander au petit citoyen de changer son comportement. Après tout le monde suivra. C'est comme la théorie du ruissellement, sauf que la ça marchera vraiment, que ceux qui ont de grandes responsabilités prennent des mesures à la hauteur de ses dernières, nous suivrons.