incitations fiscales pour l'aménagement des maisons (chaudières, panneaux solaires, double vitrages). Contrôle accru des sociétés proposant ce type de prestations, publicité et clarification des subventions. Augmentation du tarif de rachat par EDF (ou autres) de l'électricité produite. Possibilité d'utiliser l'énergie produite pour sa propre consommation. Augmenter les aides pour les copropriétés et adapter les modes de vote quand il s'agit d'investissements visant à réduire la consommation n'énergie (majorité simple), en particulier chauffage urbain collectif (quand la source de chauffage n'est pas productrice de CO2).