Au niveau energetique ( eau, electricite, gaz, fioul, essence....): determiner une moyenne de consommation liée aux caracteristque de la famille et de ses equipements. Si vous consommez moins que cette moyenne, pas de tva. si vous êtes pile sur la moyenne ou legerement en dessus( 5%), tva à 5,5% et si superieur de 5% à cette dernières, tva à 20 % et prix kwh plus élevée. meme principe pour les produits de consommations: tva à 5.5% pour les produits de saison et /ou fabrique et vendu dans un rayon de 160km. tva à 10% pour les produits fabrique et vendu en France et 30% pour tout produit hirs saison et/ou produit à l étranger. Reduire la production pour reduire le gaspillage alimentaire, vestimentaires etc... Interdire les emballages plastiques ou permette de rapporter ses emballages vide afin de les nettoyer et les reutiliser. En contrepartie, d une reduction sur les prochains achats. Favoriser la reparation en la rendant moins chers. Reutiliser des pieces en état par exemple.