L'Etat n'a pas d'argent, arrêtons de trouver des solutions financées par notre dette et donc par nos enfants. Les solutions doivent être pensées à l'échelle européenne. Le simple changement de véhicules, quel qu'il soit, diminue la pollution, donc pourquoi accélérer à grand frais et au mécontentement général? En plus on ne sait pas exactement quelle sera la voiture du futur, l'électrique est super marginale. Donc la solution la plus simple est de permettre aux véhicules neufs de remplacer au long cours les anciens, on va vers un mieux de toute façon. Pour le chauffage, une aide publique à l'investissement peut se justifier car beaucoup de personnes ont du mal à se chauffer convenablement. Le gain est plus immédiat.