En premier lieu, tout ce qui permet d'éviter de jeter dans la nature doit être gratuit. Je pense notamment au ramassage des ordures. Faire payer le citoyen en fonction du poids d'ordures ménagères collectées est une aberration totale car, malheureusement, le but premier du citoyen dans ce cas, sera de minimiser ces déchets en les dispatchant dans la nature. Même chose pour les déchets verts et les gravats. Pourquoi pas partir sur le principe de la "RÉCOMPENSE" plutôt que de la "punition" Comme par exemple, en faisant en sorte que tous les frais engagés pour faire baisser la pollution  comme ceux dépensés pour la maintenance annuelle d'un système de chauffage ou d'un système d'assainissement non collectif ou encore du contrôle technique d'un véhicule, soient considérés comme des "cagnottes" dont le montant serait à déduire sur l'achat ou le changement du système en question. Ou encore que les surtaxes récupérées sur les produits polluants encore sur le marché soient entièrement redistribuées à ceux qui fabriquent ou utilisent des produits écologiques.