Les solutions les plus simples seraient de véritables encouragements à la consommation locale en intégrant dans les prix une taxe carbone pour le transport des marchandises et le recyclage des plastiques. Pourquoi je paye un yaourt fabriqué à la ferme voisine plus cher que celui fabriqué par de grandes marques à l'autre bout du pays voire du monde emballé dans du plastique polluant en plus. Au lieu de subventionner de grandes entreprises qui créent peu d'emploi dans les territoires, favoriser la création d’unités de production et le maintien de savoir faire locaux dans la confection de vêtements par la création de filière par le  recyclage de matière première ou la culture  (jean, laine, chanvre, lin...)