Sensibiliser les gens dès le plus jeune âge a l’importance de leur empreinte environnementale. Instaurer des journées de responsabilité civile et obliger les gens à visiter les centres de traitement des déchets pour les conscientiser. Créer un système de bonus malus sur les produits vendus dans le commerce en fonction de la masse d’emballage et de déchets qu’ils représentent. Favoriser le transport des biens par fret ferroviaire plutôt que par camions, casser le lobby des camionneurs, de toute façon ce métier va disparaître avec les véhicules autonomes.