Possibilité de créer notre propre énergie ; par exemple actuellement l’énergie crée par le photovoltaique va dans le réseau contre un paiement et revient lors de la consommation ; pourquoi ne pas simplifier la chose en permettant de conserver cette énergie (ainsi que d’autres bien sûre) ? EDF devrait rester le fournisseur des gros utilisateurs et un producteur de secours pour les particuliers. Dans un horizon 10 ans avec du volontarisme cela devrait être possible. Quant à l’essence où le problème est essentiellement au sein du monde rural puisque les gens doivent se déplacer pour travailler, il conviendrait de faire ceci : -	Laisser se développer des actions locales de covoiturages ainsi que de retour de ligne de bus (il n’y a que LOCALEMENT que le problème concret peut se résoudre) -	Cependant nationalement un crédit d’impôt ou une aide par entreprise ou par zone industrielle (ou autre chose, l’inventivité fiscale française n’ayant que peu de limites), qui mettrait en place des horaires communs de début et de fin de travail (stop aux horaires individualisés !) afin de permettre la mise en navette etc serait déjà une première chose ; car il n’y a que l’argent qui incitera  -	Mise en place de pistes cyclables reliant les villes et villages aux zones de travail et aux zones scolaires avec une sécurité acceptable (ce sera déjà bien)