Personnellement je ne pense pas avoir besoin d'aide pour changer mes comportements, mais que des infrastructures accompagnent mes efforts (tri, consigne...)  Autrement concernant la réduction des déchets la tarification incitative a fait ses preuves dans de nombreux états ou villes, et je pense que les industriels devraient participer à la réduction des déchets de façon obligatoire et exemplaire. Même remarque : est-ce que ces questions n'ont pas plutôt leur place dans le questionnaire sur la transition écologique?