Sensibiliser et montrer l'exemple! Une politique communale, départementale, régionale et nationale! Ex: une commune qui réduit son éclairage la nuit avec une horloge astronomique devrait pouvoir être mieux aider, mieux mise en avant, de même avec des composteurs publics et une information pointue aux habitants, des jardins partagés, des transports non polluants, une taxe des ordures ménagères proportionnelle aux efforts des habitants, une taxe d'habitation moins importante pour les communes qui font ces mises en place! L'organisation de pedibus, de velobus, de zone de covoiturage dans les petites communes avec une participation financière symbolique. La mise en place de consignes pour le plastique propre, le verre...