Que l'on ait des transports en communs plus complets et réguliers  que l'intégralité des impôts prélevés pour l'écologie servent a la transition écologique  non pas des miettes comme actuellement ! Par exemple depuis que les régions ont repris la compétence, nous avons moins de bus, il n'y en a plus pour 9h et a mi on ne peut plus rentrer chez nous, on doit attendre 16h! L'État doit aussi reprendre la main sur la SNCF qui supprime des lignes non fréquentées, en effet, elles ne le sont pas car les horaires ne correspondent pas aux heures de travail et il n'y a pas d'arrêts au niveau des zones industrielles (où pullulent les entreprises) on pense sérieusement que c'est fait exprès pour fermer les lignes non rentables pour les actionnaires! Il serait bon que l'État représente le peuple lors des conseils d'administration de ce genre de société, d'autant plus qu'il est actionnaire majoritaire le plus souvent!