Un étiquetage écologique pour prendre la mesure de ce que nous consommons, davantage de soutien aux créateurs de commerces et autres activités en lien direct avec le consommateur et propres.  Communiquer largement sur les solutions accessibles + ou - facilement pour changer progressivement nos habitudes de consommation.  Que le gouvernement et les entreprises montrent l'exemple en prenant des mesures symboliques. En donnant les moyens des éventuels changements (je pense aux agriculteurs qui sont souvent montrés du doigt aujourd'hui mais qui manquent je pense d'accompagnements personnalisés).    Que l'école développe encore davantage ses actions dans le domaine.  Renoncer au tout capitalisme qui nous éloigne des vraies valeurs et laisser place aux petites entreprises, aux créateurs d'entreprises de circuits-courts. Taxer les grosses entreprises qui ne paient pas leurs impôts pour réinvestir dans l'écologie.