L'apparition du vrac en larges quantités dans les supermarchés à des prix abordables, l'incitation à prendre les transports en commun avec des politiques de prix, comme les ouigo ou ouibus par exemple. Par exemple, le développement de lignes TER à petits prix m'inciterait à utiliser encore moins la voiture. Pour l'impact écologique de l'industrie du textile, des subventions aux créateurs locaux de vêtement leur permettraient sûrement de proposer des vêtements à prix abordables, et donc de développer cette économie.