Responsabiliser suffit . La coercition économique est toxique et liberticide. Il faut responsabiliser, informer, sensibiliser, communiquer, et non taxer et contraindre. Ne pas considérer les citoyens comme des adultes responsables est inadmissible et ne peut susciter que des rejets. En outre, les sur-réglementations et taxations enflent les prix ce qui est injuste pour les classes défavorisées ou peinant à s'en sortir. L' Etat ne doit pas se contenter de réglementer mais doit lui-même agir pour l' amélioration de la qualité de l'eau et contre toutes les pollutions . Pourquoi l' Etat français n'investit-il pas dans la technologie israélienne de nettoyage des nappes de plastiques immenses qui dégradent l' océan ? En outre les solutions pour l'environnement sont dans la recherche scientifique pour innover et trouver des solutions et non dans des ruineuses politique de communications nationales et européennes destinées à endoctriner l'opinion sur des théories dogmatiques et non scientifiques. C'est en tant qu' acteur et non plus en tant que censeur que l' Etat dpit se positionner. la culpabilisation des citoyens est excessive et injustifiée. Elle est en outre totalitaire.