Que les collectivités (à tous niveaux) encouragent et prennent des initiatives : installation massive de composteurs partagés, organisation de réunions d'informations et d'ateliers, défis zéro gaspi, plantations de végétaux comestibles dans les espaces publiques, etc... initiatives existantes mais à développer ! En parallèle, réfléchir à une taxe d'ordures ménagères en fonction du poids des déchets (en faisant attention aux plus pauvres). Repenser l'organisation du territoire : peut-on continuer à spéculer sur les terres agricoles, étendre les lotissements et les zones industrielles, élargir les routes indéfiniment... ? Repenser les modes de production : doit-on continuer à produire des suremballages, du plastique à usage unique, de la viande à tour de bras... ? Que des solutions supportables financièrement par l'Etat français (c'est-à-dire nous tous) et qui bénéficieront au peuple (nous tous aussi).