C'est dur de changer les comportements. Personne n'est prêt à baisser son chauffage pour préserver la planète. A moins de vouloir économiser sur sa facture de chauffage. C'est donc les personnes qui sont justes financièrement qui baissent leur chauffage...  Plutôt que de taxer les gens sur leur consommation d’énergie il peut être intéressant de taxer les gens sur leur consommation d’énergie par personne dans le foyer. Il faudrait instaurer des tranches un peu comme pour l'impôt sur le revenu. Plus la consommation d’énergie par personne est importante, plus cette énergie est chère, et inversement plus elle est faible, moins elle est chère. Une sorte de bonus/malus chauffage en quelque sorte.