Les aides de l'état (niche fiscale) pour le changement du mode de chauffage ou l'isolation de l'habitation, c'est bien, mais ça n'est pas assez. Il faudrait pouvoir faire les travaux d'isolation/changer sa chaudière sans avancer d'argent (quand on n'a pas de hauts revenus). Puis, une fois que tout est réalisé (au bout d'un an minimum), on rembourserait l'état comme on rembourse un prêt classique. Cela consisterait en une opération "blanche" puisqu'ensuite, les économies d'énergie réalisées serviraient partiellement à rembourser l'avance faite.