Eduquer, informer et communiquer.   Lorsqu'on regarde les publicités à la télé, une sur deux est pour une voiture, je crois n'avoir jamais vu de pub pour un vélo, vélo électrique ou les transports en commun (quelques pubs Sncf mais rien de la Ratp par exemple... en comparaison des compagnies aériennes qui elles matraquent leurs publicités) Cela contribue à rendre plus désirable des moyens de transports obsolètes. Et attention au "green washing" que pratiquent les entreprises les plus polluantes.  Augmenter les rémunérations en fixant une limite type 1 pour 10 ou même 20 entre les rémunérations les plus élevées et les plus basses à l'intérieur des entreprises. En améliorant ainsi le pouvoir d'achat on permet à tous de s'engager dans la transition écologique. Ce serait plus efficace que les aides, qui sont souvent captées par les entreprises en augmentant leurs prix.