Je crains hélas qu'il ne faille passer par des sanctions pour non-respect des règles en faveur de l'environnement (tri des déchets, etc..)..... non dans un but répressif mais pour aider le citoyen à comprendre la gravité de la situation.  Qu'un agent administratif (comme pour le recensement), passe expliquer individuellement : économiser l'eau, tri des déchets (beaucoup ne comprennent pas encore). Ainsi le citoyen se sentira plus concerné. A l'école, faire un enseignement, et motiver les enfants au niveau de la classe.