Afin de réduire massivement et efficacement nos émissions de gaz à effet de serre, je propose de créer un fond français (ou encore mieux européen) pour la rénovation des bâtiments, changement des chaudières au fioul et foyers ouverts.  L'objectif de ce fonds serait de financer entièrement l'intégralité de ces 3 sujets en s'appuyant sur le modèle économique suivant (exemple pour le changement d'une chaudière au fioul par une pompe à chaleur, la logique est identique pour les autres sujets) :       - Dans un premier temps, l'Etat finance entièrement le changement au ménage concerné.       - les années suivantes, l'économie réalisée par le ménage sur sa facture sert à rembourser l'Etat jusqu'à concurrence du prix de la PAC.       - A la fin du remboursement, la PAC appartient au propriétaire du logement.  C'est un peu le principe d'un prêt à taux zéro mais avec la différence que ce serait l'Etat l'initiateur du changement, sans nécessairement devoir avoir le consentement du particulier.  Les avantages sont les suivants :       - l'Etat étant initiateur et financeur, les changements peuvent être fait très rapidement. La seule limite étant industrielle (capacité des entreprises à faire face à la demande).       - Pour le particulier, cela ne lui coûte ou rapporte rien tant que la PAC n'est pas remboursé. En revanche, cela valorise son logement.       - Pour les finances de l'Etat, cela peut être traité comme un financement et non une dépense. A voir si cela rentrerait ou non dans le déficit mais dans tout les cas, compte tenu que le montant est destiné à être remboursé, il ne faudrait pas l'intégrer dans la limite des 3% du PIB (quitte à être en désaccord avec Bruxelles sur le sujet).       - L'Etat français bénéficiant de taux d'intérêt très bas, c'est le moment pour emprunter pour ce type d'investissement. Ainsi, il ne faudrait pas donner de limite à ce fond. Si il a besoin d'être alimenté à hauteur de 100 Mds d'euros, et bien allons-y. Le seul facteur limitant doit être industriel. On avance aussi vite qu'on peut sans se limiter par le financement.       - Cela diminuera à terme notre exposition économique au pétrole et notre déficit commercial.       - Cela engendrera une manne au niveau PIB et emploi local (on est dans le domaine de la construction, la délocalisation est plus limitée).  Si cette même mécanique est appliquée aux chaudières au fioul, cheminées à foyer ouvert et isolation des passoires thermiques. On peut espérer une vraie rupture en quelques années au niveau des émissions de CO2, de particules fines, tout en ayant probablement une économie qui aura profité de la situation.