Je ne vois pas de solution simple, mais les solutions consistant à la seule taxation du carburant sont simplistes, sans vouloir mettre en défaut le gouvernement qui fait de son mieux avant la crise des gilets jaunes. Une fois que Nicolas Hulot a eu quitté le gouvernement, cela ne facilite pas la compréhension des nuances et de la complexité du sujet de l'écologie par le gouvernement. Beaucoup de personnes de la société civile ont cette compréhension. Il faut les écouter. La pression budgétaire est la même pour une cantine scolaire ou un Etat. Il faut accompagner, comprendre, intégrer le volet social, la santé humaine, le vivant, le plaisir de vivre, jusqu'à trouver la solution budgétaire viable.