La question sous-entend que le changement de comportement est une finalité; c'est ridicule.  La finalité c'est la nécessité impérieuse et inévitable d'une organisation de notre société ( commerce, travail ,habitat, transport, etc.. ).  Les politiques sont autorisés (!) à proposer de nouveaux modèles,  et emporter l'adhésion et l'enthousiasme des électeurs Un exemple: Dans les SCOT et les PLU, il n'y pratiquement pas de corrélation entre nombre de logements créés et nombre d'emplois présents ou créés. Un certain rééquilibrage pourrait se faire pour éviter à la fois les cités-dortoirs et les trop grandes concentration de bureaux ou de zones d'activités. ceci permettrait progressivement