Parking gratuit en périphérie de ville (intermodalité). Mieux organiser les emplois du temps des deux personnes dans un couple pour éviter d'avoir besoin d'une voiture par personne. Aides pour le passage à la voiture électrique pas seulement réservée aux non imposables (à condition que les prix soient en baisse et des lieux de rechargement sur le lieux de travail (université). Il faut que l'état applique à ses propres bâtiments ce qu'il demande aux particuliers: isolation, thermostat performants, système de coupure automatique de courant des prises et lumières la nuit. Limiter les éclairages publics et nombre et temps d'éclairage... Interdire les publicités lumineuses.