Pour stopper le réchauffement climatique, il faut stopper toutes les émissions de CO2, donc transformer tout le système énergétique sur tout le territoire, et ainsi obtenir 100% de réduction des émissions de GES françaises. Nous devons abandonner le pétrole et tous les combustibles émetteurs de CO2 en France. C’est le rôle des politiques et des entreprises comme Total et les constructeurs automobiles de créer les conditions pour que tous les citoyens puissent changer pour atteindre cet objectif. Ce n’est ni une idée radicale, ni une idéologie. C’est une question de survie sur le territoire existant, et ce n’est pas une question d’argent. Ce sont tout simplement des changements techniques et organisationnels, profonds, certes, mais vitaux. Les entreprises et les citoyens doivent se mobiliser et changer et nous devons mener ce projet de transformation dans l’intérêt général. Il est possible de demander à Total d’abandonner le pétrole et de se reconvertir par exemple dans les batteries et stations-services de batteries, une grande entreprise dynamique doit pouvoir se transformer.