Qu'il y ait une vraie volonté politique de modifier profondément le comportement de TOUS, via un changement de modèle et un investissement massif dans ces domaines. Ceci devant passer par une action allant au delà de l'échelle nationale. Qu'il y ait mise en jeu de mécanismes de coopération et solidarité, la création d'un élan citoyen afin que l'effet de groupe puisse galvaniser la mobilisation, et que chacun soit concerné par ce ces actions (et ait donc une qualité de vie digne, pouvant s'interesser à des problèmes qui peuvent rester secondaires dans leur esprit sinon). Prendre le problème à l'échelle locale en confiant aux municipalités (avec un budget ad hoc) le soin de mettre en place des actions améliorant l'impact environnemental (réduction des déchets via composts et incitation au tri, cantines bio locales, pédibus et amélioration de la sécurité et de la qualité des pistes cyclables et des transports en commun, mise en commun de matériel pour limiter la consommation (outil-thèques, etc), végétalisation des villes via la plantation d'arbres. Mettre pour ces objectifs des échéances et obligations, avec pénalités financières (ou incitations financières).