je changerais volontiers de véhicule si les constructeurs arrêtaient de proposer n'importe quoi. Des voitures de + en + grosses, de - en - pratiques, inadaptées (ils veulent copier le model américain, mais on n'a pas les mêmes routes/rues/villes/garages. Les voitures prennent toutes la place sur les routes, comme les tracteurs de + en + gros, et on ne peut plus se croiser. Elles prennent 2 places sur les parkings. Il faut arrêter rapidement cette courses aux SUV, aux 4x4 qui ne servent à rien, aux gros utilitaires à moitié vides, toujours plus polluants (carburant, pneu, frein, matériaux). Il faut interdire les compteurs de vitesse a 250 km/h alors que l'on est limité à 130 et du coup les rendre plus lisibles ! arrêter ces grosses jantes roue de charrette inconfortables, et revenir à des tailles raisonnables moins larges, remettre des coffres généreux , bas , et interdire les coffres de toit hyper-polluants. Et toutes ces merdouilles, on va les retrouver d'occasions dans 4 ans ... et on continuera d'asphyxier la nature et les Hommes En bref proposer des véhicules confortables en ville car les rues sont dans un état déplorable, plus petites, mais plus utiles, donc moins polluantes (comme la Twingo 1 qui avait fait un carton), et des routières de tailles normales. Interdire toutes voitures essence consommant plus de 7L, toutes voitures ou utilitaires légers diesel consommant plus de 6L , tous poids lourds/bus  consommant plus de 25L ! à problème urgent , mesures drastiques , à mettre en place progressivement mais rapidement (moins de 3 ans) ! les constructeurs ont assez profités des largesses des états !