A périmètre financier égal, la modulation des taxes positive et négative en fonction de l'incidence environnementale des produits et services est fondamentale. En complément il conviendrait de renforcer la capacité d'investissement et l'équilibre d'exploitation en fonction de l'incidence environnementale des achats des ménages (isolation et chauffage, production d'énergie individuelle, etc.) Enfin, il est indispensable de favoriser l'usage des moyens de transport de personnes et marchandises de faible incidence environnementale en fonction des différents cas de localisation (centres urbains, périphérie des villes, zones de faible densité) par une augmentation de l'offre et une diminution de son coût d'usage compensée par la diminution du coût écologique des moyens moins "vertueux".