Définir des objectifs précis, une planification pour les atteindre, et les pénalités en cas de non obtention. Par exemple le chauffage : atteindre pour tous les locaux le niveau "e" à l'année x, puis "d"  à x+?, etc... et en même temps définir les pénalités qui seront croissantes d'année en année à partir de l'année de non obtention. Cela permet à chacun de définir ses priorités et d'agir dans la durée, tout en connaissant l'impact financier. Tout le monde ne peut changer en même temps son vieux diesel, sa chaudière et ses fenêtres. Il est dommage que depuis le Grenelle de l'Environnement, très peu de plans ont été élaborés.