Je réfute l'idée que pour favoriser un changement d'un comportement, seul l'aspect financier est privilégié. Quand une conduite est mauvaise, il y a trois manières de prendre en compte le problème. - La collectivité (ici l'Etat) interdit le comportement - On fait confiance au sens moral de chacun, pour que chacun, ayant conscience de la gravité de son geste, s'interdise de le faire. - On freine le comportement en question par, ici une taxe, (ou là une incitation, selon le cas).    Mais en fait, on n'interdit rien : ceux qui peuvent payer, payent, et continuent à faire ce qui aurait dû être interdit.  Pour moi, il faudrait donc : - passer par la voie du règlement (la Loi), mais avec au préalable, l'assurance que tout acteur (citoyen, industriel, agriculteur, activités de services) contribuera à l'effort exigé, et qu'il n'y aura pas de passe-droit. - accompagner les efforts des moins armés à ce changement