Arrêtez de parler d'argent. Parlez plutôt d'éducation et de comportements parentaux.  Car avant d'être parents nous sommes tous enfants. Le comportement se fabrique dans l'enfance. Je propose des heures éducatives dispensées en classe. Comme l'on apprend le français et l'anglais, apprenons à nos enfants qui plus tard seront des adultes et qui eux mêmes après auront des enfants, à se comporter en bon citoyen. L'accent doit être mis sur ce point dans beaucoup de domaines pas simplement que sur l'environnement. Sur leur comportement face aux économies d'énergie, face au gaspillage, au  respect, la laïcité, l'environnement, la sécurité, la santé, etc... Arrêtons de faire faire du vélo aux enfants à l'école, de les sortir en  piscine , faire constamment les classes vertes, les classes de neige, etc....  Trop de perte de temps inutile. L'école des loisirs, c'est pas pour aujourd'hui. D'ailleurs, entre nous les résultats scolaires sont bas aussi à cause de cette perte d'heures d'instruction. Nous nous dispersons trop. Il faut aller à l'essentiel et vite, vite la maison brûle !  Il faut créer une nouvelle matière tout aussi importante que le français : la matière TERRE afin de leur donner des conseils, des avis, des attitudes à avoir dans la vie quotidienne.