Pour changer les comportements , le plus important est de faire prendre conscience de la situation aux plus jeunes à l'école, afin qu'ils ne prennent pas de mauvaises habitudes et qu'ils aient une façon de penser 'écologique' et responsable, car il est très difficile de faire changer les habitudes à des personnes qui polluent de façon 'naturelle'  et sans se remettre en question depuis 40, 50 ou 60 ans. Rendre par exemple le stationnement gratuit partout en France pour les véhicules électriques , interdire les véhicules diesel à Paris, couvrir le territoire de bornes de charges. Baisser le prix des produits  bio dans les supermarchés en obligeant les supermarchés à baisser leur marge sur le bio. Augmenter le prix du gaz ou de l'électricité à partir d'une certaine consommation (prix des énergies bas pour les personnes économes au point de vue énergétique , et pour celles qui surchauffent chez elles les taxer lourdement)