Nous partageons une retraite confortable partagée en deux, mais le coût de la vie augmente régulièrement et le montant de la pension a baissé depuis 2013. Nous perdons donc régulièrement de notre pouvoir d'achat. Les mesures fiscales sur les produits de consommations très polluants (interdiction des véhicules à moteur thermique en ville, taxe des voitures polluantes, taxe sur les carburants etc...) et en même temps  il faut des mesures d'accompagnement pour augmenter le réseau de transport en commun qui pourront nous inciter à moins se servir de la voiture pour nos courts déplacements.