1. Pour le chauffage : il faudrait renforcer toute l'isolation de la maison, remplacer l'installation de chauffage par un simple poêle à granulés. Comme ce n'est pas un investissement rentable, il faudrait que les 2/3 ou les 3/4 du prix soient financés par des aides de la collectivité. 2. Pour passer à un véhicule non polluant (électrique) : il faudrait des aides beaucoup plus importantes. Le coût d'un véhicule électrique devrait être identique au coût d'un véhicule à essence. 3. Pour créer de l'énergie renouvelable (photovoltaïque, etc.) : il faudrait davantage d'aides, pour un meilleur rendement financier des installations.