Cette question orientée occulte le vrai problème.   Ce n'est pas le comportement des particuliers qu'il faut chercher à changer en priorité mais viser les grandes aberrations écologiques conséquences d'un modèle de société qui privilégie le profit de quelques uns au détriment de l'humain et du vivant. La premier étape pour trouver la solution du problème est d'avoir le courage d'analyser sereinement et d'identifier les causes de la situation actuelle pour y remédier. Il n'est pas possible d'avoir une approche écologique efficace sans remise en cause profonde de notre modèle de société et des valeurs qu'il véhicule. Il est clair que la mondialisation de la production industrielle conduit à  privilégier le coût au détriment de tous les autres facteurs (environnementaux, humains). La recherche constante de la croissance économique conduit aussi à favoriser la surconsommation, la concurrence et son lot d'impacts négatifs pour la planète :  marketing outrancier, sur emballage ...