Par l'incitation, non par la contrainte. En baissant la TVA sur les produits Bio, les gens les achèteront bien plus facilement. Rendre l'utilisation de la voiture inutile en favorisant l'émergence de transport en commun de qualité et repenser la ville (logements près des centres industriels/affaires etc, limiter la recherche d'emploi a une distance à laquelle la voiture n'est pas nécessaire. Enfin, une fiscalité écologique doit être ressentie comme partagée par tous et selon ses moyens : les grosses entreprises, grosses pollueuses doivent être les plus taxées, pour les citoyens un impôt progressif comme l'impôt sur le revenu.