un crédit d'impôt vraiment incitatif.  Je me suis heurté à un redressement fiscal il y a une dizaine d'années : j'avais acheté un produit isolant très performant pour isoler le toit de la maison. J'ai ôté toute la laine de verre avec des précautions d'usage. Je me suis épuisé à cela. Le produit une fois posé, j'avais gardé les factures et tout ce qu'il fallait pour le déduire des impôts puisque le vendeur m'avait garanti que ce produit était déductible. Surprise totale quand le contrôleur des impôts m'a contacté pour me dire que j'avais triché en déclarant ce produit et qu'il ne prenait pas en compte mon effort financier lourd. Pourquoi ? Parce que je n'avais pas fait posé par un professionnel !!! Donc, le salarié modeste qui n'a pas les moyens d'employer un artisan, fait le travail tout seul et ne peut pas déduire ses travaux d'isolation performants alors que le riche qui peut employer un professionnel ne fait rien, il regarde travailler en sirotant un "drink" au bord de sa piscine et il pourra déduire ces frais de ses impôts ! C'est d'une injustice insupportable !!!