Instaurer des amendes lorsque les déchets ne sont pas correctement triés. Comme pour les sacs en plastique, ajouter quelques centimes sur la vente de produits suremballés par exemple, dont la production a été très gourmande en ressources et ne nécessitera davantage encore pour le recyclage ou l'incinération ou le stockage. Rendre la réduction obligatoire pour les boissons à emporter lorsque le client fait l'effort d'apporter son propre gobelet, parce que pour une fois c'est une mesure incitative qui fait du bien au porte-monnaie et non l'inverse.