Plus de libre service dans les grandes surfaces pour éviter les emballages. Plus de transports en communs dans les régions, pour permettre de se déplacer sans voiture. Baisse de la TVA sur les produits bio. Mise en avant des producteurs locaux dans les supermarchés/markets. Une économie favorable à ces derniers leur permettant de survivre et de progresser face aux géants de l'agroalimentaire. Une taxation plus importante, notamment TVA, des produits mauvais pour la santé (plats tout prêts, boissons gazeuses etc.).