La circulation automobile (comprenant le fret routier) représente un quart de l'air. Le reste, à parts quasi égales produit de l'agriculture industrielle, l'industrie et le transport aérien. Pas de réponse simple à ces questions, mais chaque causse nécessite une réponse. Pour le transport individuel, revoir les transports en communs avec une meilleure multimodalité. Après, l'expression "changer vos comportements" est simpliste, la réalité est bien plus complexe. Pour l'agriculture, allez voir la ferme du Bec Hellouin, le château de la Bourdaisière, les fermes d'avenir, ou à défaut le maraîcher en permaculture le plus proche de votre ministère. Réduire cette complexité à quelques bonnes résolution n'est pas à la mesure du risque sociétal qui se présente à nous.