Imposer dans ce pays la production et la vente de produits durables, très durables même, dans tous les domaines et interdire  tout le reste, ainsi (avec quelques aides financières pour les plus pauvres hélas) tout le monde pourrait investir durablement. C'est à dire qu'une maison vous coûtera plus chère c'est vrai, mais elle ne sera pas à moitié fichue après 20 ans, elle pourra, comme autrefois être transmise ou vendue en bon état pendant plusieurs générations, encore une fois cette logique est valable pour tout. La transition va forcément être un peu douloureuse, y compris pour moi, mais il est nécessaire de sortir de la société de consommation car elle est absurde et malsaine. Mais seul L’État peut le permettre car il est bien rare qu'un drogué arrête tout seul. Tout le monde y gagnera par la suite, et de toute façon c'est inévitable pour la survie de l'espèce Pour autant je ne dis pas qu'il faut revenir à l'âge de pierre, j'espère que vous me comprenez. De plus au niveau local, notamment communal voire au niveau du quartier ou du hameau, il faut encourager les systèmes de coopération, d'entraide entre les gens et les entreprises.