ce n'est pas le problème même avec des aides, changer de voiture est impensable. J'aimerais une Tesla 120 000 €!(je blague) Pas de réseaux de superchargeur efficace en France On ne peut pas s'arrêter 2h pour recharger alors que tout dans la vie économique va toujours plus vite. Un entretien sérieux des Diesel et autres véhicules  pourrait peut être permettre de dispenser dans l'air moins de particules fines et de maintenir une flotte en bon état certaines voitures de 2005 sont en parfait état et d'autres des épaves ..... Réaliser que ce ne sont pas les voitures qui polluent le plus. Imaginons vivre à Paris et être dans l'obligation de transporter des ouvriers ou des matériaux. Faire un audit et accorder des autorisations ponctuelles Aujourd'hui on ne fait que PUNIR alors on intègre la punition dans le devis et voila...