Pour les déplacements : d’abord développer l’offre de transports en commun afin de diminuer le besoin de voiture ou du moins de second véhicule dans un foyer. Ensuite, aider davantage les voitures hybrides qui sont – en attendant une offre plus étendue de véhicules à hydrogène – une solution qui permet de réduire la consommation de carburant. Concernant les véhicules100%  électriques, je ne pense pas que ce soit un choix pertinent compte tenu des nuisances apportées par les batteries de la production à la fin de leur cycle de vie. De plus, les véhicules 100% électrique rechargés pendant la nuit sont principalement promus pour augmenter la consommation d'électricité de nuit et permettre ainsi de poursuivre dans le 72% d'électricité d'origine nucléaire.