A l'instar du fonctionnement du prélèvement de l'impôt à la source, des systèmes de primes incitatives ou des attributions d'augmentation, ou de réduction d'impôts pourraient être appliquées directement sur le salaire. Ceci obligerait les employeurs à être acteurs de la transition, en collaboration avec leurs employés et placerait réellement l'écologie au centre des préoccupations quotidiennes, toujours dans le but de rendre sa prise en compte la plus transversale possible. Il faudrait, pour ce faire, un REEL investissement humain et financier de la part du gouvernement, issu d'une REELLE volonté de transition.