Que de vrais spécialistes, pragmatiques et réalistes  proposent des solutions.  Rappeler les règles élémentaires du savoir vivre et du respect des autres Eviter la dramatisation à outrance, voir ces émissions  qui on fait du "catatrosphisme" leur business, avec pour seul objectif l'audimat et la rentabilité. L'information doit être objective, le journalisme doit revenir à des règles éthiques qui en garantissent la crédibilité.  On pourrait exiger que les médias affichent clairement leur ligne de pensée  C'est peut être moins un Pb de financement que de comportement individuel au quotidien , moins de normes plus de bon sens