Connaissant les Français , la meilleure incitation est le"portefeuille" que ce soit pour prendre de l'argent ou pour en mettre . Personnellement et heureusement je ne suis pas le seul , je préfère l'incitation morale mais ce n'est pas facile . Je pense qu'on pourrait inciter la Recherche à trouver les meilleures solutions pour des voitures électriques rentables et autonomes , et des panneaux solaires plus efficaces en hiver et les faire fabriquer en France en incitant les Français à les utiliser . Le transport rapide des marchandises et des voyageurs  par la SNCF économiserait de l'argent et la couche d'ozone  , mais il faudrait  prendre soin de mettre en place un système qui réduise progressivement la meute des camions qui traversent la France en les spécialisant sur les petits trajets sans qu'ils se sentent pénalisés . Les avions long courrier et les bateaux de luxe seraient limités à l'indispensable ou fortement taxés .