Si il y avait des solutions simples, cela se saurait. Ce qui a été fait par le gouvernement dans le cadre de la mutation énergétique est un exemple de ce qui n'est pas supportable par les classes pauvres et moyennes (augmentation des taxes sur le carburant, durcissement des contrôles techniques, interdiction de circulation pour les anciens véhicules dans les grosses agglomérations, obligation à moyen terme de changer de mode de chauffage). Au lieu de prendre le problème par une taxation du consommateur, il faudrait prendre le problème par le coté industriel. Pourquoi les ventes de véhicules propres ne décollent pas et restent hors de portée de la plupart des acheteurs?  Parce qu'ils sont en concurrence avec des véhicules d'ancienne génération dont les études ont été amorties et qui se retrouvent bien meilleur marché que les véhicules à énergies nouvelles. Le potentiel de clients de ces derniers est donc limité et ne permet pas aux constructeurs d'afficher des prix compétitifs. Que faire? En France, aucun véhicule ne peut être vendu sans être validé par un PV des mines. Si l'on décide de ne plus délivrer, à moyen terme, de PV des mines à des véhicules fonctionnant aux énergies fossiles exclusivement, le potentiel de clients pour les constructeurs se retrouvera égal au marché VN (véhicules neufs) français. Vous me direz : cela ne concernerait que la France? Oui et non. Oui pour les clients, non pour les constructeurs. Si Mercedes ou Fiat veulent vendre en France, ils devront se conformer à la législation. Les constructeurs français ne sont pas lésés par rapport à leurs concurrents ni sur le territoire ni à l'export puisqu'ils pourront continuer à écouler les véhicules à énergie fossile dans les pays ou cela est permis. Ce mécanisme permettrait également d'amorcer une pompe vertueuse. Il est vraisemblable que les pays d'Europe nous emboiteraient le pas rapidement voyant leurs constructeurs capable d'alimenter un marché national.