Dans mon cas, possibilité d'avoir un crédit d’impôt pour certains achats (achats produits bio, véhicule électrique que ce soit un vélo ou une voiture, cotisation à certaines associations....). Mais cela ne fonctionne pas pour les personnes ne payant pas d'impôts, prévoir dans ce cas des incitations financières.  Individuellement : limiter ma consommation de certains produits (cosmétiques, produits ménagers, viandes, plats cuisinés, vêtements, gadgets en tout genre...) pour utiliser ce budget ailleurs.