•	Privilégier les covoiturages en leur accordant un tarif réduit sur les péages, les parkings, pour leurs petits trajets domicile-travail, à partir de 2 à 4 personnes/voiture   •	. Pouvoir déduire Fiscalement le nombre de covoiturages utilisés, qu'on soit Passager ou conducteur !  •	De la même façon, les utilisateurs de covoiturage passagers, devraient payer le montant du trajet MOINS cher lorsque le véhicule est complet, comparé à un véhicule qui n’a qu’ 1 seul passager covoitureur.  •	Dans le cadre d’evenements business, culturels, sociétales ou autres, chaque inscription d’une personne émise en ligne sur Internet, devrait renvoyer automatiquement sur des propositions de  covoiturages pour aller à la manifestation.  Je suggère que l’evenement serait au tarif plein Sans utilisation de covoiturage, lorsqu’il y a de la disponibilité de places de covoiturage et que l’inscrit ne choisit pas cette option !