Dans  cette question, vous supposez qu'on se comporte mal... si pour aller faire mes courses, vous voulez me faire vivre en ville.. par contre.. ça... y'a pas moyen !!! déjà parce que le prix des maisons en ville, c'est 4 fois plus cher qu'à la campagne, donc j'ai pas le budget... On est entrain de mettre en place du covoiture dans mon village de 180 habitant... ce que je voudrait c'est que votre politique tente pas de "taxer" aussi le covoiturage en partant du principe qu'il y a paiement du conducteur (il me semble que cela a été évoqué?)... faudrait savoir si on veux favoriser les initiatives pour l'environnement ou les décourager????