le principal problème c'est les véhicules. il n'y a pas cependant selon moi d'alternative de véhicule puisque l'électrique est décrié aussi en ce moment. il faut donc améliorer les technologies et faire de vraies aides afin qu'on puisse changer nos véhicules. nous avons un véhicule à changer, malheureusement nous n'avons pas droit aux aides car notre voiture est de 15 jours trop jeune! du coup nous allons nous rabattre probablement sur une essence à défaut, à cause de nos limites budgétaires. Je trouve cela dommage!