On le voit bien dans les gestes du quotidiens, il y a beaucoup à faire. Il faut reprendre les campagnes de publicité pour arrêter de jeter les déchets dans la nature. Le nombre de personnes qui jettent par la fenêtre de leur voiture ne serait-ce que leurs mégots (et bien plus encore) est incroyable. Il faut des campagnes pour qu'ils aient un sentiment de honte sur eux, les ridiculiser. Mais il faut aussi verbaliser ces comportements. Les pays/villes qui sont ultra strictes sur ce point, sont très propres. Malheureusement les français vont encore râler, mais si on ne veut pas payer une amende, il suffit de respecter la réglementation