Subventionner l'installation de compteurs d'eau ou de chauffage individualisés, pour responsabiliser chaque consommateur et cibler les aides vers ceux qui en ont besoin. Subventionner l'installation de chaudières urbaines à cogénération d'électricité. Améliorer la gestion d'une ressource forestière pour chauffer les villes. Investir dans les réseaux ferrés secondaires existants pour avoir une tarification vraiment attractive de transport en commun. Favoriser les commerces de proximité, à l'inverse de ce qui est fait actuellement où les grands groupes sont moins taxés que les petits commerces, et s'appuyer sur ce réseau pour mettre en place une gestion consignée des emballages.