Réorienter le système fiscal : c'est tout le système des impôts et taxes qui doit être revu. Point très important à considérer pour l'ensemble des débats : tout ce qui sera mis en oeuvre doit l'être de manière progressive évitant de pénaliser le citoyen lambda. L'exemple concret est l'élimination des véhicules diesels. Pourquoi pas ? mais à programmer sur X années en évitant de stigmatiser les propriétaires et de faire perdre une valeur importante à leur véhicule actuel qui est un bien important (sur le plan financier)