Il faut financer le changement de véhicule, cela me parait évident : 1 - Les banques doivent financer en prêt à la consommation à 0% les véhicules électriques des agents économiques : J'ai bien dit les banques et non l'état qui n'a pas de sous (2258 milliards de dettes est un niveau déjà maxi selon moi!). D'autre part, les banques se sortent mieux que nous de la crise de 2008 qu'elles ont provoquées (la crise va coûter 500 milliards,  au contribuable, si un jour on peut payer). Evidemment, il faut en parallèle bloquer la hausse des frais bancaires, sinon... Il faut financer en priorité les faibles revenus qui vont travailler dans un vieux diesel polluant, donc les critères bancaires d'acceptation sont pour cette opération spéciale, obsolètes. je propose : Accepter tous les dossiers à faibles revenus sur le critère unique : clients non fichés à la BDF. En cas de sinistre, le risque final (après contentieux) est porté à 50% par les banques et 50% par un fond de garantie créer par l'Etat (un peu la manière du FGAS). S'agissant des clients fichés, une solution plus élaborée est à construire, mais nécessaire. En fait, le risque final sera faible, car une voiture en mauvaise état coûte un bras à entretenir. Avantages de la formule : cela ne coûte : rien à l'état en dehors du risque final qui devrait être très inférieur au milliard d'Euros et largement financer par l'explosion de la TVA collectée, rien au citoyen, et permet aux banques de s'excuser (un peu) d'avoir oubliés les fondamentaux du métier tout en  favorisant la relance économique (voir les précédentes opérations "Jupette" et Balladurette". Tout en réduisant notre bilan carbone. 2 - Les entreprises automobiles doivent redoubler d'efforts pour améliorer leurs véhicules électriques (autonomie et pollution de la batterie), mais aussi chercher d'autres solutions. 3 - La transition du parc automobile doit être organisée (étalée dans le temps) pour éviter de faire subir à l'économie un choc qu'elle ne serait supporter. S'agissant toujours des véhicules, il faudrait faire marche arrière sur l'organisation de la société : petites maisons loin des centres de travail et centres urbains. Mais ceci est un travail de longue haleine, qu'il faudra pourtant enclencher un jour. La question que je viens de traiter est insidieuse dans sa rédaction : Il ne faudrait pas que les hauts fonctionnaires de l'état pensent que les ménages (au sens économique du terme) peuvent seuls sauver le monde : Autant les gilets jaunes me font peur quand il disent que l'état doit tout faire...(et oublient que l'état, c'est nous!) Autant, l'inverse est impossible : Tant que les "héros" du CAC  40 ne seront pas clairement et officiellement parties prenantes du changement, les ménages n'auront qu'une arme pour faire avancer le dossier : le porte-monnaie. Et j'attends de l'état un acte fondamental : Qu'il me démontre que nous les citoyens ne seront acculés en dernier ressort, à utiliser le porte_monnaie, dont évidemment tous les agents économiques subiraient les conséquences...