Il faudrait faciliter l'isolation des logements et rendre plus efficace les mode de chauffage. Pour cela, pas de niche fiscale mais une aide auprès des professionnels qui seraient labellisés par l'état. Rendre les transports en commun partout sur le territoire et les facturer en fonction des ressources de chacun. Rendre les carburants plus chers pour inciter à utiliser les transports en commun lorsqu'ils sont disponibles. Augmenter fortement le prix du kérosène pour réduire le trafic aérien. Ces taxes permettraient de financer les transports communs intérieurs nécessaires pour tous les français. Accès au haut débit pour permettre le télétravail et les conférences vidéo. u