Je n'ai pas de comportement à changer !  Que l'Etat balaie devant sa porte et change son comportement vis à vis de toutes les industries polluantes. (par exemple l'industrie chimique allemande BAYER qui vient racheter MONSANTO et dont l'Etat français protège les intérêts en interdisant pas dès maintenant l'utilisation du glyphosatel,) et aussi parmi d'autres exemples l'autorisation à une industrie locale de Provence de lancer ses boues rouges polluantes dans les calanques pour protéger l'emploi !  HONTE à l'Etat et à ses gouvernants !