Le crédit d’impôt pour les investissements liés à la transition écologique, pour l’installation de production d’énergie (y compris petite production ce qui n’est pas le cas aujourd’hui), ou pour l’achat d’un véhicule plus propre. Pour les véhicules électriques le coût est encore trop important même avec les primes et les autonomies proposées sont trop faible au vu des distances parcourues en dehors des grandes villes. De plus investir des sommes très importantes dans une technologie encore « en développement » et pas complètement propre (batterie…) est une prise de risque non négligeable. Une aide financière pour la location longue durée d’un véhicule électrique serait une incitation beaucoup plus efficace. Nous pourrions nous habituer à rouler avec ce type de véhicule sans la crainte d’avoir investi dans une technologie qui pourrait être abandonnée dans quelques années.