j'ai un vieux véhicule diesel mais ne bénéficie d'aucune aide car trop de km parcourus ! incroyable ! cela image la stupidité des règles et normes pondues par notre administration des effets d'annonces et rien de concret surtout si on est dans la classe moyenne, celle qui paye !  autre solution :  limiter les prix, couts qui augmentent en fonction de l'aide versée ne pas augmenter le prix des carburants sous prétexte que cela fera diminuer la pollution mais mettre en place des transports efficaces, gratuits  avant d'augmenter! aider au rapprochement des lieux résidence/travail