Je ne comprends pas bien la question, mais grosso modo l'argument souvent avancé disant que "être écolo coute cher" peut être facilement démonté par a doctrine du "consommer moins mais mieux". ça marche pour l’électricité à la maison, le carburant, la nourriture (manger moins de viande permet de libérer de l'argent pour consommer local par exemple), presque tous les produits de consommation (achetr moins de choses moins souvent et priilégier le made in france au made in china by children).  Quand aux "comportements" qui concernent la consommation énergétique et les transports, je répète que le mieux pour "inciter" à les gens à "changer leurs comportements", c'est de le leur permettre en accélérant la rénovation énergétiques des batiments et en privéligiant de toutes urgences les réseaux de transports en commun aux réseaux autoroutiers.