Je n'ai aucun moyen pour changer de véhicule (1156€ par mois). Si l'état veut une transition brutale (moins de 10 ans) il doit impliquer les entreprises et les plus riches (>3000€).  En outre, les citadins et les franciliens disposent de salaires supérieurs aux ruraux. Ils disposent également de nombreuses possibilités de déplacement (bus, tramway, train, métro, taxi, vélib, trottinette…). Enfin, ils sont plus enclins à suivre rapidement cette transition et militent pour.   Une solution.  Pour rééquilibrer à minima les carences rurales, créer une taxe écologique des citadins et tous les utilisateurs de la ville au profit de la transition écologiques dans les campagnes (réseau de minibus, déplacement des administrations dans les campagnes en bus deux fois par semaine, voiture électrique à haute autonomie pour 2000€…)