L’aspect financier n’est qu’un petit aspect du problème, l’essetiel est culturel. Je vis dans une agglomération favorisée dans laquelle le 4x4 et la voiture de sport sont légions... il faut sortir de l’idee que ce sont les plus pauvres qui polluent ! Ces derniers feront un effort avec les aides données comme incitations, mais il faut aussi faire changer les comportements par un mode plus autoritaire pour les plus favorisés qui ne semblent pas concernés par le problème. On voit frequemment des véhicules tourner à l’arrêt pour maintenir la clim lors des fortes chaleurs... ce type de comportement devrait être sanctionné !