Demander aux acteurs économiques et politiques de mettre en place des solutions de proximité . Qui m'oblige à faire des dizaines de kilomètres pour trouver un médecin , une école , une administration , un bureau de poste , un centre des impôts , un spécialiste ?...Veut-on vider les campagnes ?  Et ne me parler pas d'Internet quand on est incapable d'assurer un minimum de débit digne de ce nom en milieu rural . L'acces au numérique est une injustice sociale criante  . Payer plus pour avoir le minimum de service !!!!! On aurait eu les moyens dans chaque commune de créer une maison des services publics , qui aurait pu permettre d'accompagner nos anciens et chaque citoyen dans leurs démarches administratives , en les initiant à Internet . On avait avec tous les bureaux de Poste présents dans la moindre petite commune de France , les moyens de mettre en place un tel maillage et réseau proche des gens . Mais les critéres économiques et financiers en ont décidé autrement . Veut-on tuer le milieu rural et ne créer que des mégapoles?