Axer l'économie du pays à lutter contre ce phénomène.  par exemple Avoir davantage de moyens financiers dans ma profession pour gagner en efficacité dans mon métier et agir au lieu de perdre du temps à faire de la paperasse pour toucher 3 sous. et de fait je gagne plus et je peux financer mon projet de maison écologique. Encore une fois il faut commencer par changer le dogme de notre société basé sur le capitalisme, la consommation et la croissance. Travailler plus pour gagner plus !!! en gros tout le monde veut l'argent du beurre mais il n'y a plus assez de beurre !