Les transports en commun à 1 euro le trajet (l'euro symbolique) pour les petits trajets. Et surtout de grands parkings à l'entrée des villes ou aux gares (pareil sans payer 15 euros la journée pour y laisser sa voiture) pour pouvoir prendre les transports en commun. C'est fou que quand on prend l'avion ou le train, donc des transports en commun, on paye une fortune pour laisser notre voiture. Il y a même certaines gares où il n'y a quasiment pas de parking ... Donc quand vous voulez prendre le train vous ne pouvez même pas vous garer. Au final, vous prenez votre voiture pour aller là où vous voulez.