la transition écologique ne passe pas systématiquement par des efforts financiers pour les citoyens : obliger les agriculteurs à produire propre, obliger les entreprises à ne plus polluer ou déverser leurs produits toxiques dans nos rivières, obliger les marques à stopper le sur emballage. Il suffit de regarder tout ce qui est jeté lorsque l'on fait les courses sans passer par le vrac. Retour à la consigne en verre. Arrêtez le gaspillage alimentaire .... on pollue pour se nourrir et finalement on jette. Il faut faire des campagnes de sensibilisation plus fortes et répétitives sur ces sujets car on est tous acteurs