Je pense qu'il faudrait soutenir l'alimentation biologique car le coût des aliments est élevé. C'est une vraie problématique de santé publique : manger bio réduit les risques de maladie et allonge la durée de vie. Or seule une frange de la population peut se permettre de consommer bio pour tous les produits de base. Nous ne pouvons pas soutenir toutes les dimensions du secteur économique, comme l'artisanat, mais l'accès aux produits de base est essentiel, et ces produits doivent être de qualité, pour notre santé à tous.