Reduire la tva sur les produits sains, circuits courts, français, bio, avec des cahiers des charges stricts en matière d'environnement. augmenter la tva des produits importés, mauvais pour la santé publique, dangereux pour l'environnement. Reguler l'imposition des entreprises au regard de leur pratiques en matière de respect de l'enviroment, d'économie de matière première, de traitement des déchets.. Plus une entreprise polue et utilisé de matières premières et gâche de l'énergie plus elle a un impôt élevé. mettre en place des poubelles et sacs poubelle nominatifs et sanctionner les mauvais trieurs. créer un systeme d'amendes dissuasif pour les insivilités liées à la pollution comme jetter des papiers à terre, vider ses gravats dans la nature, ne pas trier ses déchets....