Taxe ou mise en place de bonus Exemple bonus:  Mon four tombe en panne. Je me retrouve alors devant deux options: - Le faire réparer, avec un coût de main d’œuvre et d'achat des pièces s'élevant à 320 euros.  - En acheter un neuf, produit à l'autre bout du monde avec des énergies sales, pour 350 euros.  Pour de nombreux foyer, l'achat d'un four neuf tombe sous le sens, puisque le prix est à peine plus élevé. En réalité, il faut le faire réparer, cela permet d'éviter la création de nouveaux déchets, tout en préservant des emplois locaux. Ainsi une prime à la réparation (peut être sous forme de chèque en monnaie locale?) pourrait être mise en place afin d'encourager la valorisation et de la rendre elle même valorisante.