Pourquoi nous demander forcément à nous de changer, et pas aux principaux concernés que j'ai cité ci-dessus? car actuellement l'ensemble des mesures impactent les citoyens, hors nous ne sommes que très peu concerné par ces mesures. l’exemple de la loi Labbé, très intelligente pour les communes, un bon pas pour les citoyens dans le cadre d'une utilisation de produits photo à destination non professionnel, mais pourquoi rien pour les agriculteurs et viticulteurs, qui sont encore une fois les principaux concernés..