les taxes sur les combustibles telles qu'appliquées jusqu'à présent ne sont absolument pas la solution. Il ne faut pas que le gouvernement continue à taxer de plus en plus les catégories le plus facilement "taxables". De plus, la seule taxation, s'il n'y a pas de solutions acceptables proposées parallèlement, n'apporte pas de changement notable à la situation (hormis l'augmentation continue du coût du transport). Concernant les transports personnels, il pourrait être utile que gouvernement et constructeurs associent leurs réflexions pour définir en commun "la voiture d'avenir" à proposer au plus grand nombre (à un prix acceptable également par le plus grand nombre).