Réouvrir les voies sur berges, et arrêter de calquer la lutte écologique uniquement sur les voitures en les taxant avec le Crit'air ou en ayant recours à la circulation alternée, car cela créé des inégalités entre ceux qui peuvent se permettent de ne pas aller au travail une journée sans voiture et ceux qui n'ont aucune autre solution que d'utiliser la voiture. la municipalité doit agir uniquement sur ses biens et sur ce qui lui appartient pour lutter contre l'écologie, tout comme chaque français à son échelle fait des gestes quotidiens. la municipalité de doit pas toucher aux libertés individuelles au nom de l'écologie. toucher aux voitures, c'est toucher aux libertés individuelles des citoyens car ce sont leur bien et non ceux de la municipalite. la municipalité doit : prendre des disposition pour utiliser le minimum d'éclairage la nuit (ça consomme trop pour le peu de passants, donc il faudrait éteindre un lampadaire sur deux entre 1h et 5h), organiser des bennes de compost dans chaque jardin public où les citoyens pourront y vider leur ordures, obliger tous els magasins de luxe à éteindre leur vitrines la nuit.