transports en commun très peu chers et beaucoup mieux organisés. Je suis à 20 minutes de Grenoble en voiture par exemple... 1h10 en bus !!! pas possible de continuer comme ça. Montrer par a + b que si on ne gaspille pas, si on ne jette pas parce qu'on achète ce qu'il nous faut en quantité, on peut réduire son budget alimentation ! c'est pas compliqué, ça demande juste un peu d'organisation. En mangeant moins dans les fast food aussi (c'est cher, cher macdo !!)  Des solutions simples aussi : aide de l'entreprise à l'achat d'un vélo électrique si on s'engage à l'utiliser pour venir au boulot par exemple En faisant prendre conscience aux gens de où va leur argent quand ils vont faire leurs achats dans de telles multinationales... Etablir une sorte de protectionnisme : les produits français (alimentaires j'entends) doivent être plus chers s'ils viennent de plus loin, sinon il n'y a aucune logique !!