Les mesures financières doivent être prises contre les entreprises ! Par la loi, on peut imposer que sur le marché français, certains articles vendus doivent être obligatoirement biodégradable (sacs en plastiques, verres ou assiettes en plastique...) et par la fiscalité, on peut orienter le marché. Mais il faut faire peser cette fiscalité sur les entreprises, pour que ce soient elles qui adoptent des comportement vertueux, et de fait, l'entreprise qui verra le cout de son produit polluant augmenter à cause des taxes sera obligé de s'adapter car les consommateurs ne l'achèteront plus.