Exemple : MME. HIDALGO , maire de Paris , demande de ne pas prendre la voiture pour se rendre à Paris ! Or, le prix d ' un billet plein tarif EPERNON PARIS acheté sur le site TER coute 11 euros 30 . Beaucoup trop cher pour les jeunes ou les familles qui prennent la voiture ou s ' organisent pour frauder .  Est ce notre faute si nous habitons si près d ' une autre région ?  La région Centre Val De Loire propose la carte LOISIRYS !  Elle coute 15 euros , valable 1 an . Elle permet de voyager pour son utilisateur et trois accompagnateurs à 50 % du vendredi 16 h 00 au dimanche soir 23 h 59 , les jours fériés et pendant toutes les vacances scolaires ! Très bien , sauf qu' elle n 'est pas valable à destination de PARIS ! La juxtaposition , ici, les 2 régions CENTRE VAL DE LOIRE - ILE DE FRANCE est un reel probléme ! Il faut donc à tout prix , que les régions s ' entendent , pour que soient supprimer , les frontières tarifaires .