La taxe carbone était par exemple une bonne idée, à la seule condition que l'ensemble du produit de cette taxe eut été redistribué aux contribuables ou aux utilisateurs de véhicules essence/diesel pour les inciter à investir dans de nouveaux véhicules moins gourmands et moins polluants (hybride, voir électrique). De nombreux foyers sont équipés de deux véhicules, une citadine et une plus grosse voiture. La citadine parcours essentiellement de petits trajets. Elle devrait être facilement remplaçable par un véhicule électrique, sous réserve que les conditions économiques soient favorables. Ce n'est pas vraiment le cas aujourd'hui. En tout cas, pas assez. Pour le développement du véhicule électrique un point intéressant serait de pouvoir se rémunérer en rendant des services au réseau électrique (le voiture n'est utilisée que 10 % du temps en moyenne, voire même moins). La voiture ne serait plus seulement un moyen de transport mais également un moyen permettant une rémunération complémentaire.