La réponse individuelle suivra si les moyens collectifs sont mis en place: fermeture de rue au voiture pour les remplacer par des rues cyclables et pour la petite mobilité électrique uniquement (trottinette, etc pour les petits déplacements), les pistes cyclables qui montent sur les trottoirs c'est du grand n'importe quoi (aller à Amsterdam, Stockholm, ou Copenhague vous comprendrez pourquoi les gens font du vélo) ouverture de lignes de trains pour remailler tout le territoire (pour les grands trajets avec son vélo dans le train), gares en centre ville, réduction des frais de notaire immobilier ou de charge salariale pour les emplois fixes à proximité du domicile (avec surcroît important si c'est pour les 2 conjoints) Taxer fortement les biens de luxes, réduire l'évasion fiscale (citoyen français = impôt français même à l'étranger si l'impôt est plus faible dans le pays de résidence, au moins pour la différence entre les 2 impôts, ou alors la personne change de nationalité) Fin de l'anonymat (effectif) des Sociétés Anonymes, garder un seul modèle d'entreprise, celui à but non lucratif et avec un dirigeant français bien connu et légalement responsable en cas de comportement illégal de l'entreprise, etc ! Les compagnies étrangères doivent ouvrir une filière française pour leur activité en france (gestion séparée, mesures pour éviter la facturations sans rapport au service) ... ....