-Le développement de l'offre de produits/viandes biologiques et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable. -C'est au gouvernement à changer son comportement et penser différemment donc agir différemment sur l'agriculture biologique à ABSOLUMENT PRIVILÉGIER. -STOPPER L'AGRICULTURE INTENSIVE. -Permettre aux agriculteurs biologiques de se développer en leur apportant des aides financières, mais pas d'aide pour les grands exploitants agricoles qui polluent la terre et traumatisent les animaux.