Taxes ciblées sur les comportements à éviter, et dispositifs d'incitation pour ceux à encourager. Les citoyens arrivant à prouver leurs efforts pourraient bénéficier de réductions d'impôts. Je suis en faveur d'une taxation du carburant si elle s'accompagne d'un plan ambitieux de développement de mobilités alternatives. Je suis également en faveur d'une taxation massive du transport aérien et du kérosène, qui bénéficient pour l'instant d'exemptions injustifiables. Il ne faut enfin pas seulement s'attaquer au comportement du citoyen, mais adresser l'évolution des entreprises elles-mêmes.