De la justice fiscale. On ne  peut contraindre les automobilistes à payer 65% de taxe alors que le transport aérien n'est pas taxé. Or  c'est relativement aisé à faire sans taxer le kérosène :  il existe un organisme européen  EUROCONTROL qui régule le trafic aérien sur toute l'Europe et collecte des taxes décidées par chaque pays  (km survolés° il suffit d'augmenter cette taxe  (même au seul niveau de la France ) et tous les voyageurs qui survolent notre espace aérien (que l'avion vienne des Amériques  de l'Asie ou qu'il s'agisse  d'un vol européen)  paieront cette taxe. Le produit de cette taxe  doit être intégralement redistribuée pour des aménagements  urbains ou à financer la gratuité de transports en communs.   cette mesure est de plus politiquement correcte,  si on redonne le produit de la taxe aux communes qui ont perdu la taxe d'habitation.