Même si certaines personnes doivent changer de comportement (notamment limitation d'usage de la voiture et de vitesse), une régulation alternée de la circulation sera vraisemblablement logique. Mais au-delà de cela, il en est de la responsabilité du ministère de l'écologie de contraindre les industriels à limiter leurs déchets et leur consommation d'énergie ainsi que d'inciter les industriels à mettre sur le marché des produits innovants, des énergies et des combustibles alternatifs non polluants. Mettre en place une campagne de pub pour inciter à faire du tri, aux économies d'énergie, aux gestes et aux civilités dés l'instant que les communes sont toutes inscrites dans cette logique. Inscrire l'écologie et les bons réflexes comme une matière dés la maternelle car l'éducation nationale doit retrouver sa place (originelle) de relai et prolongement de l'éducation en termes de respect, de tolérance, non-violence et d'écologie.