Pour inciter mes concitoyens à changer, il faut leur proposer des solutions clés en main et qui ne leur coûte rien. Par exemple, pour les économies d'énergie, il faut voir avec les fournisseurs d'électricité/gaz et les banques. L'Etat pourrait cautionner un système de prêt à taux zéro auprès de la banque pour financer des travaux d'économie d'énergie, mais tout serait gérer par le fournisseur.  Donc hier, le citoyen payait 100 pour sa consommation d'énergie. Aujourd'hui, le fournisseur propose un projet au consommateur pour faire des économies, et s'il l'accepte, c'est le fournisseur qui se charge de tout pour que ce ne soit pas compliqué pour le citoyen. Ce dernier continue a payé 100, ça ne lui coûte rien de plus, mais 80 vont à la consommation réelle d'énergie et 20 servent à rembourser le prêt à la banque (et la prestation du fournisseur dans une limite raisonnable). Quand tout est remboursé, la facture du consommateur diminue, il y gagne, il ne s'est occupé de rien, sa consommation, donc son impact sur l'environnement, a baissé depuis plusieurs années, et c'est toute la planète qui y gagne. Dans le cas d'un véhicule, même remarque, il faut que ça ne coûte rien de plus qu'aujourd'hui. Donc il faut des incitations fiscales pour que les véhicules nouvelle génération/nouvelle motorisation soient au même prix qu'un véhicule polluant équivalent, et que le carburant, l'entretien, l'assurance, ... de ces nouveaux véhicules s'alignent sur ce qui existe aujourd'hui.   Mais attention, en réduisant la fiscalité sur les projets propres, pas en augmentant sur l'existant, parce que ceux qui sont dans une situation donnée aujourd'hui n'ont pas les moyens de payer des taxes supplémentaires et ne pourront passer à une solution plus propre que quand ils auront fini de rembourser le crédit actuel.