Faire varier la TVA en fonction des produits : en baissant celle des produits respectueux de l'environnement et de la santé, ce qui rééquilibrerait les prix du bio par exemple ou inciterait à ne pas consommer de produits bas-de-gamme. Un taux de TVA plus élevé sur les mauvais produits seraient incitatifs à la fois côté producteur/fabriquant qui aurait tout intérêt à mieux produire pour être sûr de vendre, et côté consommateur, pour le même prix, on a mieux : par exemple baisser la TVA sur le bio et sur les produits en vrac, augmenter la TVA sur les produits emballés/sur-emballés, fixer un taux élevé sur les produits dont le processus de production ne respecte pas l'environnement, taxe plus élevée sur les produits alimentaires qui sont moins bons pour la santé. Baisser la TVA sur les matériaux de construction et isolant d'origine naturelle. Permettre l'auto-construction / auto-mise en œuvre des matériaux d'isolation / amélioration de l'isolation des habitations plutôt que d'obliger à passer par un professionnel afin de bénéficier des aides de L’État et du crédit d'impôt.