Rendre plus claires les aides aux économies d'énergie (certificat CEE, crédits d'impôt CITE) et les cibler sur les actions les plus efficaces ; plafonner les aides pour éviter les abus des vendeurs.  Pour l'obtention de crédit immobilier, faire prendre en compte par les banques la distance domicile-travail pour laquelle la capacité de remboursement est la plus grande : à dossier équivalent, favoriser la distance la plus faible. (Idem pour les dossiers de location auprès des agences immobilières).  Classe énergie des logements : prendre en compte à la fois la consommation annuelle totale et la consommation au mètre carré pour le calcul de la classe.  Favoriser le télétravail.