Favoriser l'installation de panneaux photovoltaïques ou thermiques à partir d'une FABRICATION PLUS LOCALE, et/ou de MATERIAUX PLUS LOCAUX. Idem mini éoliennes de villages.. et touts autres moyens de produire de l'énergie locale et non polluante Favoriser, subventionner la fabrication locale à partir de matériaux locaux, pour pouvoir acheter local plus facilement Abaisser les coûts de réparation du matériel en exonérant de TVA et de charges sociales les petites entreprises (non franchisées) de réparation, et en contrôlant les tarifs.