Encore une fois, l’éducation. Apprendre à gérer ses besoins en fonction des ressources, éviter le gaspillage.  Faire en sorte que les grands groupes de l’agroalimentaire prennent conscience du problème. Pas seulement en créant des gammes « bio » vendues plus cher, mais en réduisant leurs emballages, leur additifs... D’un point de vue transports, il serait bien de maintenir les transports en communs dans les agglomérations éloignées. Arrêter de supprimer des lignes de chemin de fer, les liaisons bus...