Je suis prête à changer ! C est pas qu une question financière! La maison brûle il faut agir. Mais je suis prête à changer si ce changement est motivé par plus de justice sociale. Y a pas de raisons que les gens lambda soit prêt à contribuer à l effort collectif sans qu il y ait une réforme fiscale juste et redistributive. C est trop facile sinon... Que fait on pour que des grands groupes français continuent de piller les océans et d exploiter minerais et ressources à l étranger? Rien...  Ça ne peut donc pas marcher. L écologie doit être sociale et s inscrire dans un modèle de société plus juste.