A titre personnel, je n'ai pas vraiment besoin d'incitations...  Je pense qu'il faudrait faire des campagnes d'information sur les impacts des dérèglements climatiques. Le citoyen lambda reste mal informé et trop exposé aux discours des climatosceptiques, qui sont par nature plus "rassurants" à entendre...  Le prix du pétrole est trop bas par rapport à son empreinte carbone et ne facilite pas les changements de modes de vie. Le transport aérien devrait redevenir un "luxe", mais j'ai bien conscience que ceci aurait un impact énorme sur nombre de pays dont l'économie dépend en grande partie du tourisme... Idem pour nos consommations alimentaires occidentales trop carnées, qui malheureusement déteignent désormais sur la Chine et l'Asie en général. Il y a un travail énorme de prise de conscience au niveau global, qui malheureusement risque d'arriver quand il sera bien trop tard pour maintenir la hausse des températures à un niveau acceptable...