Pour que j'utilise encore plus le vélo il faudrait plus d'aménagements et réduire plus la vitesse des voitures.  La réduction de la vitesse réduit les frais de carburants (impact positif au plan financier et au plan du climat), réduit la pollution , réduit le bruit... et en plus améliore la sécurité. A terme ça peut limiter l'étalement de l'habitat et favoriser des alternatives comme le vélo. Les gens qui critiquent le passage aux 80 km / h sont souvent désinformés par les médias et les lobbys : on pourrait sauver 400 vies par an, ce qui veut dire 10 000 morts en moins en 25 ans. Ce n'est pas rien.  Ca vaut le coup de perdre quelques minutes pour ne pas risquer de perdre sa vie, pour économiser, et améliorer l'impact sur l'environnement.   NB : pour moi l'objectif n'est pas de "défendre" le gouvernement car ce passage au 80 km/h était recommandé depuis très longtemps par les spécialistes de la sécurité routière qui ont bien étudié la question.