En réalité ce n'est pas affaire de finances car les gestes quotidiens que je cite ci-dessus me permettent de faire des économies, c'est simplement une affaire de volonté. Ces gestes , tout le monde peut et devrait le faire, mais les gens n'en ont pas envie, lorsque je parle de ma manière de consommer à mon entourage, ont me rie au nez. Lorsque je dis que le bioéthanol c'est mieux car moins cher et écologique, ont me répond "on se fiche de l'écologie". La France aura beau dépenser des milliards pour faire changer le comportement des gens, cela ne servira à rien car nous ne sommes à l'heure actuelle que 15%, peut être 20% en France à se préoccuper de nos actions quotidiennes pour la planète; ce qui est beaucoup trop peu. Il sera je pense extrêmement difficile de changer l'état d’esprit d'un adulte, ce sont auprès des enfants et adolescents qu'il faut se démener pour leur inculquer ses valeurs, à travers les écoles. Pourquoi pas mener un partenariat avec les associations lutant pour l'écologie afin qu'elles interviennent dans les établissements scolaires? Le ministre de l'écologie pourrait également être mis à contribution pour sensibiliser les jeunes?