Il n'y a pas vraiment de solutions financière, faire durable, faire propre et une condition sine qua none, donc il n'y a pas le choix, nous devons investir, nous devons payer plus cher le bio si nécessaire, le cout de l'énergie doit augmenter, etc. Mais à coût sure les gens descendront dans la rue et il y aura des "guerres civil" entre les écolos et ceux qui font passer leurs porte monnaie avant (je ne leur jette pas la pierre, se priver encore plus est difficile et fait peur, le climat pour eux passe après...) Mais il est sure que des réductions de charges ou d'impots pour encourager à réaliser ce qui est nécessaire serait le bien venu et tout un secteur de l'économie nouvelle qui en profiterait. A la limite, c'est même aux états de supporter tous ces coûts collectivement, pas aux particuliers ou aux petites entreprises. et aux états d'obliger à changer et sauver le monde. Soyez des guides, des prophètes, des sauveurs, avec ambition mais sans prétention ni orgueil, le monde à besoin de visons d'avenir et de sens .