Quand des personnes ont du mal à finir le mois, la transition écologique n'est pas leur priorité. Pourtant, un logement bien isolé, par exemple, leur couterait moins en chauffage ensuite.... Alors, pourquoi avoir retiré les déductions d'impôts pour le changements de fenêtres par ex. ?  En même temps, cela ne sert que pour ceux qui paient des impôts. Donc, de réelles aides devraient être données pour des actions faites par les citoyens.   Un pas d'un citoyen, d'une entreprise, d'une association vers une solution contre le dérèglement climatique devrait engendrer un pas de l'état via des aides.  ex: covoiturage, agriculture bio proche des consommateurs, isolation d'un logement, entreprises avec des normes environnementales poussées, installation de commerces/soins/accès à la culture/administration de proximité dans les zones rurales...