Favorable à une taxation écologique... Taux de TVA différencié selon l'origine des produits par exemple (TVA réduite pour les produits de proximité et majorée pour les produits importés dont l'empreinte carbone est souvent catastrophique).  En termes d'aide, une vrai politique, volontariste et très large, d'accompagnement à un meilleur isolement des habitations avec un restant à charge très limité. C'est un investissement pour l'état mais le retour sur investissement sera important : santé publique avec moins de maladies, moins de consommation d'énergie...