Il faut restaurer l'augmentation raisonnée de la TICPE en affectant clairement les recettes nouvelles à la transition écologique. Or, il est admis aujourd'hui que ces taxes ont simplement servi à financer le CICE (CF 577 M€ de TICPE transférés au budget général). Je veux bien payer plus cher le carburant fossile à condition de recevoir en retour une véritable aide pour m'orienter vers un véhicule plus propre. Même si je suis bien payé, je n'aii pas les moyens d'investir 30 K€ dans une voiture neuve.