Financer une campagne sur le modèle de "Manger bouger" pour informer, sensibiliser aux enjeux environnementaux et promouvoir les comportements écologiques. Sur le moyen / long terme, les comportements évolueront quand la majorité des citoyens, acteurs politiques et chefs d'entreprises, auront intégré la protection de l'environnement comme une part de chaque décision et non comme un volet à part.   Mettre en évidence le bilan carbone des produits. Pour adopter de bons comportements, il faut être informé.