En attendant les succès  ci dessus:   Bien entendu, avant d’engranger les grands succès, il est nécessaire de sortir vite des énergies fossiles mais ce n’est pas en taxant et culpabilisant les usagers que l’on aura de vrais succès.  Ce n’est pas non plus a coup de crédit d’impôt que nous y arriverons car les constructeurs de véhicules et moyens de chauffage grimpent leurs prix de manière déguisée. Tout est faussé.  Je propose ici une méthode dirigiste et ambitieuse :  1.	En fixant et imposant un plan annuel de mise en circulation de véhicules propres et moyens de chauffage adapté 2.	Ces produits doivent avoir un prix maxi fixé par la négociation et une TVA réduite. (si delta trop important, entre prix de vente et cout de production , le producteur pourrait se faire subventionner.au début du processus) 3.	Pas de mesure punitive tant que l’offre n’est pas en face.  Je suis amené à penser qu'une nouvelle méthode de taxes indirectes, accompagnée de la relance économique doit amener à financer tant la recherche que la transition fossile. (voir ma contribution "démarche en rupture" ou je propose la création de la TVA+TE (TVA + transition écologique qui impact les produits en imposant l'empreinte carbone du produit sauf pour un nombre plus important de produits à TVA réduite).  Tout passe par  une volonté forte qui se concrétise par un cercle vertueux partant d’un nouveau mode de taxes indirectes qui ne pénalise pas les plus nécessiteux.