La BCE à injectée plus de 4000 milliards d'euros en quelques années pour aider les banques, pour aider le système financier Européen et certains états. Elle a crée de l'argent en faisant marcher la planche à billet et en espérant un peu d'inflation maitrisée. Et aujourd'hui, pour l 'état de la planète, on demande aux particuliers, que peuvent-ils faire sur le plan financier. Il faut que l'écologie soit un grande cause national et prioritaire, européenne et peut-être un jour mondial. je suis prêt à grever mon budget de plus de 10 % si mon argent est bien utilisé dans ce domaine.