Il existe déjà les plans de déplacement entreprise et administration.   Le déplacement par transport en commun pose le problème du manque de souplesse, voire de la rigidité. Que faire s'il faut demeurer au travail au-delà de l'horaire du dernier autobus ? La campagne n'est pas la ville qui offre pléthore de modes de transport et facilités d'horaires.  Il faut aussi favoriser  le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.