Difficile de répondre, changer ses comportements découle souvent d'une prise de conscience que notre planète a des ressources finies, et qu'il est grand temps de les économiser ce qui contribue à diminuer notre  impact en tant qu'émetteur de gaz à effet de serre, cela sera d'autant plus facile et efficace que cette prise de conscience sera partagée par le plus grand nombre et les états.  Remplacer son véhicule thermique par un véhicule électrique est une solution intéressante pour diminuer la pollution dans les centres villes, elle mérite donc d'être encouragée, mais l'offre doit être plus large et plus accessible. Et afin de diminuer l'usage de la voiture sur les grandes distances, pourquoi ne pas diminuer la TVA sur des locations de voiture couplées à des billets de train.