Eduquer, expliquer aux français l'intérêt de recycler, de ne pas prendre les égouts pour des cendriers, les toilettes pour des poubelles à coton-tiges et imposer un comportement écologique par des lois. Créer de vraies campagnes d'information (à la place des spots publicitaires). Accompagner chaque français dans le recyclage : poubelles adaptées en villes, dans les immeubles, dans les rues. Pour les transports, tant qu'il n'y a pas de vraies propositions alternatives (bus, train, tram), ne pas imposer des taxations !