Constat : le financement de l’écologie coûte cher, où trouver l’argent ? + Une part importante de la pollution vient des transports de marchandises.  Proposition : Faire du protectionnisme (même si c’est en désaccord avec l’Europe et les différents accords commerciaux signés). Taxer les produits importés, en ajoutant à la TVA existante une TVA importation (qui pourrait varier en fonction de la distance) sur l’ensemble des produits importés. Mais supprimer la TVA sur les produits de 1ère nécessité « Made un France » et mettre une TVA réduite pour tous les autres produits « Made un France »