Il faut accorder  des crédits d'impôts ou des prêts à taux zéro remboursables sur 20 ans pour améliorer l'isolation de son domicile, changer de chaudière ou pour remplacer son véhicule. Demander à ce que tous les camions étrangers qui traversent la France , sans même acheter du carburant, payent une vignette annuelle en fonction du tonnage ou bien qu'ils payent une surtaxe en prenant l'autoroute, cette surtaxe serait rendue à l'Etat. Pas de punition  sous forme de taxe car le contribuable  doit avoir une démarche participative, de plus il ne  fait plus confiance à l'Etat pour  attribuer l'argent ainsi récolté à la transition écologique. Il faut favoriser le covoiturage en demandant aux entreprises d'indemniser les salariés qui covoiturent pour leur trajet domicile-travail sur la base de la carte transport locale.