Disposer de solutions alternatives permettant à la fois de réduire notre impact sur l'environnement et de gagner en pouvoir d'achat (ou au moins de ne pas le dégrader d'une façon globale). Il me semble par exemple possible de développer, dans les zones rurales et les citées périphériques, des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle. Une incitation fiscale pourrait permettre une émergence rapide d'entreprises privées assurant ces services, lesquels permettraient de surcroît de créer des emplois et de redonner de la vitalité aux zones rurales. Il pourrait s'agir de véhicules de 5 à 20 places (électriques ou non) organisés en tournées sur mesure, selon les besoins identifiés, pour assurer les trajets domicile - travail, domicile-services publiques, domicile - commerces ... Les bénéfices seraient nombreux : gain de pouvoir d'achat, pollution réduite, lien social, désenclavement, sécurité, repeuplement des campagnes...