A court terme : ne plus trouver chez les concessionnaires de grosses voitures gourmandes, genre SUV tellement prisées actuellement (!) mais proposer de petites voitures légères de 200 cm3, 4 soupapes par cylindre, injection, consommant 1.5 litres aux 100 et roulant à 70km/h maxi. Ceci complétant les voitures électriques qui ne peuvent être déployées massivement (éléments minéraux rares nécessaire à la fabrication des batteries, augmentation massive et insupportable de la consommation électrique), Continuer la recherche sur les moteurs d'automobile à hydrogène pour trouver des alternatives moins couteuses à la catalyse par le platine.