Proposer un abonnement de transport en commun unique regroupant tous les membres d'une famille. Mettre en place une tarification unique multimodale au sein de chaque agglomération (un seul titre de transport pour métro + bus urbains + cars départementaux + trains régionaux + vélo-partage...). Proposer des tarifs de groupes pour le train, pour faire en sorte que le train pour 5 personnes soit moins coûteux que la voiture, ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui. Remettre en service les petites gares désaffectées, créer de nouvelles gares, et améliorer les fréquences.