Avec un QF < 1200 euros nous ne manquons de rien et faisons le choix de consommer des produits sains et de qualité. Mais avons une vieille voiture 7 places (diesel donc puisqu’avant nous roulions à l’essence mais avons été culpabilisé de pollution), suffisamment grande pour transporter toute la famille et toutes les affaires de camping  afin de partir en vacances (à la découverte de nos régions ou des pays européens pour favoriser la découverte de la culture). Notre voiture a 400 000 km, roule parfaitement bien et nous allons être obligés de nous en séparer à cause des nouvelles réglementations. Ceci est une hérésie ! (de plus être accusée de polluer plus que les autres me met profondément en colère par rapport à nos engagement !). Une voiture récente avec toute l’électronique qu’elle comporte pollue bien plus que celle-ci déjà en service, surtout que nous roulons tranquille 7litres/100km de consommation , nous n’utilisons jamais la climatisation en voiture (même lors des canicules), et que nous ne prenons notre voiture que pour de réel besoin (pas pour nous balader dans les bois, aller à la chasse, faire 500mètre pour acheter notre pain …)  Une taxe progressive sur les énergies fossiles (pour tous ceux qui consomment plus que trop ! = jacousi, piscine chauffée ou pas).  Taxer toute pause de climatiseur, catastrophe écologique du 21ème siècle et réchauffeur de notre atmosphère.