Moins de taxes sur les salaires pour les salariés et pas de taxe pour entrepreneurs solo. Réattribuer aux citoyens. L'employeur paye la même chose (puisque lui enlever des taxes ou lui donner des aides ne l'incite pas à embaucher plus de personnes, ceci n'est plus un débat et a déjà été fait) donc la moitié de ce qu'il paye désormais doit être attribué à l'être humain qui travaillera à faire fonctionner son entreprise pour qu'il en retire des bénéfices. Pas à une énième taxe. Plutôt que des crédit d'impôts, ou autre ponction que l'on attribue uniquement à un phénomène bureaucratique (utile pour la moitié d'entre eux) ou un nuage financier sans retour en dehors du seul impact négatif. C'est à dire plus clairement: Ne pas attribuer plus d'argent mais laisser percevoir aux personnes l'argent qu'ils gagnent pour consommer et vivre mieux. Nous n'avons pas besoin de solutions pour la question climatique auxquelles beaucoup ont déjà répondu, ni un changement d'idées à ce sujet qui nous concerne tous et que nous avons en majorité compris. Nous avons besoin de plus d'argent pour consommer d'une manière positive et non néfaste. Nous retrouvons en Bio et supermarché des produits viables en abondance et nous sommes en France ou il existe de nombreuses solutions (chauffage, solaire, nourritures, technologies ect..). Le problème ce sont les taxes sur les salaires, le manque de possibilité de vivre avec ce que l'on ne gagne pas (l'emploi) et la non rétribution financière aux créateurs divers dans le domaine énergétique (lobbys) aux agriculteurs (lobbys),  qui ne peuvent envisager des méthodes de productions d'excellence, traçables, écologique, sans pesticides ... Ceux qui ne souhaitent pas changer de méthode de production parce que trop contraignante peuvent arrêter leurs métiers on s'en fou, bien que vraiment minoritaire, voir inexistant. Tout le monde est évidemment prêt à acheter mieux, manger mieux et mieux consommer. Le monde entier est prêt, pour ceux qui ont la chance de pouvoir le faire ou en ont conscience. Ainsi, les moyens de consommer et la traçabilité des produits est importante surtout en France ou la filière 'gastronomique' fait partie de notre culture, nous sommes en retard sans que rien ne nous empêche de le faire. Pourtant l'un des domaines ou nous avons beaucoup de moyens (géographique, climatique, population, autres) et rien ne peut être pire que ce que nous n'avons déjà pas dans le domaine de la transition énergétique. La technologie (pas la technocratie) et plus de moyens pour chaque citoyen avec la bonne information sur les opportunités pour mieux consommer et vivre est simple.