Sur le plan financier, il me semble que le discours devrait être plus réaliste et plus transparent : l'ajout d'une contrainte environnementale a un coût (financier, confort, mode de vie, ...) et nous devons tous en être conscient et tous en supporter une part proportionnelle à notre impact sur l'environnement (principe pollueur / payeur) mais en tenant compte du contexte socio-économique de chacun (son niveau de revenu, sa "dépendance insurmontable à court terme" à un comportement polluant. Les solutions les plus supportables sont les solutions mises en place sur le long terme avec une progressivité certaine, programmée, mais acceptable pour pouvoir changer son comportement (matériellement et psychologiquement). Pour poursuivre sur l'exemple de l'usage du véhicule, l'augmentation du coût du carburant, fixé à l'avance sur des périodes longues serait une bonne mesure ainsi que les actions pour l'achat de véhicules plus propres mixant l'augmentation du coût des véhicules "sales" avec la prime réduisant le coût du véhicule propre, cette prime ne devant pas masquer le fait qu'un véhicule propre coûte plus cher. Cette mesure devrait être accompagnée d'une réaffectation réelle du produit financier obtenu sur des actions environnementales en lien avec le transport : développement des transports, liens entre les usagers et les gares (parcs de stationnement), aides ciblées et à durée limitée pour les citoyens prisonniers de l'usage du véhicule. Les solutions à bannir (ou à réserver à des actions répressives une fois tous les dispositifs vertueux déployés) sont les actions ponctuelles, non prévues à l'avance, contraignantes et coercitives telles que les interdictions de circulations ou les pénalités sur les vieux véhicules.