À l'heure actuelle, j'ai un comportement déjà relativement écologique : je n'ai pas de voiture, je ne prends pas l'avion, je mange bio et je tente de réduire mes déchets. L'état pourrait (re)mettre en place un système de consigne pour les pots et les bouteilles en verre, et déployer des composteurs un peu partout en ville. Je pense qu'un prêt étatique pour la rénovation des logements qui serait remboursé sur la base de la diminution de la facture d'énergie serait peu coûteux, à la fois pour l'état et pour les citoyens (à commencer par le parc HLM...). Le développement des transports en commun, particulièrement des trains, est aussi une clé importante. Les petits pas ne suffisent pas.