Les Français n'ont aucune raison de devoir changer radicalement leur comportement car les études de l'Agence Européenne de l'air montrent clairement que leur pays est bien moins pollué que beaucoup d'autres pays d'Europe. Les graphiques publiés in [4,5] sont éloquents à cet égard.    Donc la solution c'est de NE RIEN FAIRE de significatif donc de punitif en matière de transport et de laisser jouer le renouvellement naturel du parc ... on a vu la réduction considérable des particules fines d'origine transport depuis 2010 cf. les mesures du CERTAM dans les tunnels de l'A86 : division des PM1 par DEUX en seulement SIX ans et ça va évidemment continuer tant pour les particules que pour les oxydes d'azote.   Il faut en finir avec cette manie Française de vouloir tout régenter au travers de plus de taxes de plus en plus élevée.    La solution n°1 c'est donc une incitation (faible : maximum 1000€ par appareil) au renouvellement des appareils,de chauffage (cheminées, poeles, chaudières à fuel et à gaz) qui, au contraire des automobiles,  n'ont pas de normes Euro et ne sont changés que quand ils ne fonctionnent plus.  La solution n°2 c'est de trouver des solutions alternatives aux épandages massifs d'engrais azotés au début de chaque Printemps qui sont, comme l'avait expliqué la ministre de l'écologie Ségolène Royal, à l'origine des épisodes de forte pollution aux particules fines en hiver/printemps cf. Mars 2014, Mars 2015 par exemple