Il faut baisser drastiquement les impôts. Chaque année je paie quasiment l'équivalent en impôts sur le revenu d'une voiture moyenne. Notre ménage souhaitait acheter une voiture électrique, mais ce que je paie en impôts, je ne peux pas l'investir dans une voiture électrique. Une Renault Zoé électrique coûte entre 26.000 et 32.000 euros. En conséquence, je vais garder ma vieille voiture qui a plus de 10 ans, environ 130.000 km, mais qui fonctionne très bien et peut encore rouler 10 ans. Et d'une certaine manière, je lutte tout de même ainsi contre l'obsolescence programmée et la pollution, car produire une voiture pollue. De plus il faudrait que l'Etat investisse dans les infrastructures, car comment je fais pour charger ma voiture si j'habite en appartement.