Pour les enfants: apprendre dès le plus jeune age à agir en faveur de l'environnement. Mais pas à travers une séance par an; seulement si cela fait partie du cursus complet depuis le primaire (atelier ludique et pédagogique) jusqu'au lycée (cours de SVT, physique appliquée).  Pour les adultes: imposer l'affichage sur les factures énergétique (essence, chauffage...) des projections d'économie en cas de baisse de consommation pour inciter les gens à mieux gérer et donc s'améliorer.   Moduler la TVA en fonction de la provenance pour inciter l'achat du "made in France" par rapport au "made in China". Si la moyenne est bien calculée, cela ne coûterait rien à l'état !