J'y ai répondu dans la question précédente. On peut dire aussi que nous vivons dans une société de compressés (aussi dans le sens phonétique du terme!). Les compressés n'ont ni le temps de se déplacer lentement, ni encore moins de réfléchir à leur comportement. Ils agissent toujours contraints et dans l'urgence. Ils n'ont même pas le temps de songer à de la médecine préventive avant de tomber malade, souvent à cause de leur constant surmenage (coûts importants pour la sécurité sociale!). Je préconise donc une société avec moins de chômeurs et des horaires de travail plus réduits (4 jours par semaine, 16 semaines de vacances). Je préconise aussi la possibilité de retraite progressive sans décote entre 60 et 67 ans pour tous. Je préconise l'enseignement d'astuces pour dépenser moins et donc augmenter le pouvoir d'achat.