Instaurer le paiement des déchets au poids individualisé serait une bonne chose. Nous pourrions aussi développer le bio-méthane pour favoriser l’emergence de boucles d’economie circulaire locales, lutter contre le réchauffement climatique, améliorer la gestion des déchets et  permettre l’émergence de vrais transports propres (par opposition au véhicule électrique qui ne fait que déplacer la pollution compte-tenu du contenu CO2 de la batterie). Je propose également que nous taxions les produits en fonction de leur impact environnemental (contenu CO2, impact sur les ressources en eau, impact ressources naturelles) pour favoriser les produits les plus écologiques.