Une suggestion : ... comme beaucoup, nous n'avons pas les moyens de nous libérer de notre véhicule essence, et le choix d'un moteur vertueux sur le plan écologique, toujours discuté, demeure particulièrement dispendieux. C'est pourquoi  l'idée d'une "voltz wagen" à la française pourrait répondre, de façon transitoire, à l'attente légitime d'une part de la population dont les faibles revenus ont été bousculés par l'augmentation incessante des carburants.  Dans cette optique l'état pourrait s'impliquer en proposant, sous la forme d'un appel d'offre auprès des constructeurs français, l'élaboration, la construction et la commercialisation d'un modèle issu des nouvelles technologies et répondant à des critères précis : - un coût abordable pour une "voiture populaire"  - une très faible consommation en carburant classique ( essence +/- eau par exemple ) - une autonomie suffisante pour des trajets réguliers - des performances lui permettant de rouler sur autoroutes en vitesse de pointe  - le strict respect des normes de sécurité en vigueur - la prise en compte d'au moins un passager accompagnant le conducteur - un poids modéré en lien avec la robustesse des nouveaux matériaux  * Pour mémoire, la 2 CV Citroën dont la robustesse est légendaire pour avoir parcouru les continents, avait dans son cahier des charges l'impératif de ne consommer que 3 litres aux 100...  * Si l'on tient compte de la prime de 4000 €  proposée aux ménages modestes pour l'achat d'une voiture neuve, le coût de ce véhicule pourrait ainsi être raisonnablement divisé par deux.