- éducation sur les bienfaits des éco comportements : réduction du coût de l'alimentation contrairement aux idées reçues, amélioration du bien être  - incitation financière pour les comportements éco responsables : système de rémunération des ordures recyclables pour favoriser le recyclage encore très très aléatoire chez certains concitoyens  - réglementation des loyers afin de libérer du pouvoir d'achat qui pourra participer à la transition écologiques : le logement est devenu le premier secteur de dépense d'un foyer là où l'alimentation devrait occuper cette place. Réguler les loyers afin de réduire cette dépense contrainte permettrai d'occuper des logements plus proches de son lieu de travail réduisant la nécessité d'une voiture, d'avoir plus de pouvoir d'achat pour acheter des aliments de meilleur qualité meilleurs pour la santé et l'environnement, de rénover son logement, etc ...  - mettre en place des systèmes de consigne (bouteilles, yaourts, boîtes, ...) pour les produits du quotidien réduisant ainsi le coût d'achat des produits car réutilisation des emballages ou contenants, réduisant la quantité de déchets produits par habitant et responsabilisant les citoyens. Cela est un bon complément au système de recyclage et moins couteux que celui-ci.