La formulation de la question (et la précédente aussi d'ailleurs) me chiffonne car elle part d'un principe de contrainte, que la transition écologique sera un effort pour tout un chacun. Le changement ne doit selon moi pas être abordé d'emblée comme une contrainte, cela conditionne les gens dans ce sens alors que concrètement si on ne fait rien maintenant, les contraintes que vivront nos enfants et nos petits enfants seront bien pires. Un accompagnement des citoyens à la sobriété est indispensable, accompagné d'une communication intelligente qui ne va pas à l'encontre du but recherché. Et c'est cette sobriété qui permettra à la majeure partie des citoyens de pouvoir s'impliquer dans les changements de comportements qui nécessitent un investissement financier. Bien sûr, pour ceux qui ont les revenus les plus modestes, cette approche ne sera pas suffisante et elle nécessitera d'être accompagnée d'aides financières.