Il faut offrir la possibilité aux citoyens de voir concrètement ce que coûte leur consommation à l'environnement. Deux possibilités (qui peuvent se coupler) :  1) Indiquer sur chaque emballage ou (mieux) à côté du prix la consommation carbone qu'implique la fabrication et la consommation de ce produit. Celle-ci devrait inclure tout ce qui constitue la pollution du produit : la fabrication, l'emballage, le transport... Puisqu'un système de quota d'émissions a été créé, je suppose qu'il est possible d'indiquer combien coûte chaque produit en termes de pollution. 2)  Inclure le coût de la pollution dans le prix. Faire payer plus cher les produits polluants et baisser le prix des produits les moins polluants. Les taxes récoltées par l'un pourront alimenter les baisses des prix de l'autre.