Pour la voiture, réouvrir les gares de village autour des villes avec des parkings pour déposer les voitures. Moins concentré les zones de bureaux. Beaucoup de bureaux sont dans les zones d'activités commerciales alors qu'elles n'ont pas de besoins de proximité avec d'autre entreprise. Je pense par exemple aux entreprises d'informatique, les sièges de banque, d'assurance etc.. Si nous avons du travail dans un cadre sympathique (j'ai vu en Suisse de belles entreprises modernes au milieu de la campagne) et à proximité de notre domicile, alors on évite les bouchons (qui doivent polluer énormément ?) on peut prendre le vélo, avec des voix sécurisées, on évite du stress (mieux pour la santé et la sécu)