Les solutions les plus simples auraient été de prévoir, au lieu de faire du tout diésel ( à quoi peut servir un Président et son gouvernement si il n'a même pas de vision à 10 ans). Le diésel polluait moins et voilà qu'aujourd'hui on nous promet des contrôles techniques d'une extrême rigueur et la probabilité de devoir mettre sa voiture à la casse. Question idiote, comment feront ceux qui n'auront pas les moyens d'en changer ? Ne me dites pas qu'il existe des aides, car l'enveloppe n'est pas suffisante et les poches des contribuables sont vides.