De rendre réellement abordables les véhicules alternatifs (électriques, à hydrogène) car, malgré les primes, ils sont hors de prix. On veut pénaliser aujourd'hui les conducteurs de véhicules diesel alors que la France a promu ce type de carburant pendant des décennies... L'essence n'est pas moins polluante que le diesel...  Que les industriels nous proposent des véhicules moins polluants : ce n'est pas à l'usager, qui n'a pas le choix, de payer encore et encore parce qu'on en est encore très en retard sur ce qui peut être commercialisé. De même dans les lieux publics, j'ai souvent remarqué qu'ils étaient surchauffés et que souvent on était obligé d'ouvrir les fenêtres, c'est aberrant... Il conviendrait d'exiger la même attention que chez soi afin de faire des économies d'énergie. Développer des transports en commun réellement plus écologiques. Faciliter la circulation urbaine plutôt que de l'entraver car cela génère beaucoup de pollution supplémentaire : les voitures sont bloquées dans les embouteillages. On baigne dans les gaz de pots d'échappement !