Vouloir changer les comportements individuels par « la carotte et le bâton », c'est prendre les citoyens pour des ânes non éducables, avoir une vision à court terme. Ce type de politique fonctionne sur l'instant , pas sur la durée.  Renforcez l'éducation, le pédagogique. Le slogan de l'agence Lintas pour l'AEE des années 1970 « On n'a pas de pétrole, on a des idées » étaient sûrement plus efficace que les taxes et les aides pour changer les habitudes, et en plus il incitait à une recherche personnelle pour économiser. Il faut supposer qu'au XXI ème siècle, nos politiques ne croit plus en l'éducation, en l'initiative individuelle, en la recherche et ne connaissent que la fiscalité comme science si celle-ci en est une. Après le 1er choc pétrolier, tous les constructeurs automobiles parlaient du Cx de leur véhicule Actuellement, les véhicules tendances sont des SUV avec des profils de camion mais qu'on affuble de motorisation hybride pour éviter les malus bien que traînant deux moteurs donc du poids inutile le plus souvent. Comme quoi la fiscalité peut rendre bête.  Chaque génération de voiture est de plus en plus longue, plus lourde et plus puissante. Ne doit-on pas trouver un frein à cette course ? Si on créait un « super-permis » avec seulement 6 points et délivré qu'après 2 ans de permis pour les véhicule à tendance sportive (ratio poids/puissance à définir), ne réduirions-nous pas les risques d'accidents et la pollution tout en envoyant un signal fort aux constructeurs? Les véhicules hors norme Euro (antérieur à 1993 pour les VP et 1990 pour les PL) ne devraient-ils pas ne plus pouvoir être revendus sauf collectionneur, et les constructeurs avoir une obligation en tant que metteur sur le marché de les reprendre à un prix minimum fonction de leur âge, et de les déconstruire (pas de les revendre dans des pays moins regardant sur l'environnement comme cela se pratique actuellement) ? Ce système pourrait monter d'une norme EURO tous les 5 ans. Les aides à l'achat dans l'automobile, le chauffage, la construction sont surtout des subventions déguisées pour les constructeurs qui les incorporent dans leurs prix de vente. Faisons respecter les réglementation antipollution et le marché fera baisser les prix. Un constructeur dont les parking d'usine sont pleins, finit par baisser ses marges qui sont confortables au vu des résultats financiers du secteur automobile. Idem dans le logement, si on imposait déjà la réhabilitation et/ou la mise sur le marché des biens immobiliers insalubres ou inoccupés depuis une période à définir sous menace d'expropriation par voie de vente forcée judiciaire n'obtiendront-nous pas une régulation du marché et un renouvellement urbain ?