1. Revoir les trottoirs et chemins piétonniers: des places de parking sont réalisés sur les trottoirs et des voies vélos dans des rues très étroites. Aussi les cyclistes commencent à rouler sur les trottoirs.  2. Compléter le code de la route  2.1. pour les rues à 20km/h et 30km/h:  distance auto vélo 1 m qu'il n'est pas possible de respecter, dépassement possible  des automobilistes par la droite de la part des cyclistes ?, automobilistes qui roulent sur les "bas côtés" considérés par la Police Municipale comme "Trottoirs": mettre des plots pour protéger les piétons 2.2. Préciser quel type d'engin a le droit d'emprunter les trottoirs 2.3. Former les auto écoles