Taxer les produits alimentaires d'origine animale, désubventionner l'industrie liée a l'élevage, et détaxer les produits vegetaux de premiere necessité et les subventionner davantage, car l'industrie de la viande et des laitages est le 1er pollueur mondial. Ainsi les vegetariens seraient encouragés. Il faut 5.000m² (1/2 ha) de terre cultivable pour produire 70 kg de boeuf ou 10.000 kg de pommes de terre. De 7 à 16 kg de céréales ou de produits végétaux sont nécessaires pour produire 1 kg de viande. Il faut 15.000 litres d'eau pour faire 1 kg de viande de boeuf et 800 litres d'eau pour 1 kg de blé. C'est une aberration totale pour l'environnement.