Aider les ménages pour leur rénovation thermique, les 50% de subvention proposés par le pacte finance climat me semblent être un bon niveau, le reste alors peut être financé par les économies. Développer la voiture à 1l/100 km. Inscrire la problématique écologique dans les programmes de formation de la primaire jusqu'au études supérieures. Probablement contraindre à la performance énergétique et environnementale. Développer les formations en éco-conception et toutes les filières professionnelles mobilisables pour les chantiers de rénovation et de construction à haute efficacité énergétique et très faible empreinte environnementale.