Nous pouvons toujours améliorer nos comportements... et limiter davantage nos déplacements en voiture, nos achats polluants, augmenter nos achats en agriculture biologique ou solidaire ou de proximité... Pour cela, il faudrait davantage de temps et d'argent, davantage d'aides de l'Etat pour l'isolation des toitures et des murs, pour acheter des peintures biologiques ne polluant pas l'environnement... Tout se qui se vend devrait pouvoir être recyclé, idem pour tous les produits du développement durable (morceaux d'éolienne, panneaux solaires...