Ma voiture en panne actuellement en panne : 1ere date d'immatriculation 2007 elle a donc plus de 10 ans. 2600 euros de devis de réparation je découvre la prime à casse, me renseigne, je ne suis pas imposable Genial ! ah non je ne suis pas éligible il faut que le véhicule date d'avant 2006 pourtant c'était écris "plus de 10 ans" en rouge sur le site de la prime ??? Pas de moyens donc je rachète une vieille voiture. Solution merci de donner plus de moyens pour acheter une voiture plus récente. Mais la nouvelle a passé son contrôle pollution avec succès. Me voilà un peu rassurée.