une fiscalité bonus-malus sur 3 critères principaux 1. le revenu 2. l'intensité ou le volume d'utilisation 3. la vertu du matériel utilisé (équivalent classe énergie ou pastille Crit'Air élargie à tous type de matériel) Cette fiscalité doit inciter chacun à faire des efforts en fonction de ses moyens  Par exemple une personne à hauts revenus qui roule beaucoup avec un véhicule polluant doit être fortement incitée à changer de véhicule ou à rouler moins. une personne qui roule peu ou qui a un véhicule propre peut être récompensée.  Cela fonctionne pour le transport, le chauffage, les travaux d'isolation, le matériel electro-ménager, etc...