Le plus simple serait l'instauration de normes et de quotas restrictifs sur les produits incriminés. Exemple, une société qui puce les cartouches d'encres de ses imprimantes pour les rendre obsolètes à date fixe et/ou à nombre d'impression, se verrait suspendre le droit de vendre l'entièreté de sa gamme sur le territoire national pour une période donnée. Un élu qui fraude est interdit l’éligibilité, une société commerciale qui fraude est alors interdite de commerce. Ainsi le consommateur est passif et l'on n'a pas besoin d'attendre un signe d'investissement ou d'intelligence de sa part.