Il me semble que ce genre de questions, énergétiques ou de mobilités, ne doit pas se poser qu'à un niveau individuel mais aussi à un niveau collectif donc politique. En terme de réseau de transports en commun, il est nécessaire que ceci soit gérer en grande partie par le service public pour assurer un coût pas trop élevé des titres de transport et ne pas être dans du profit. Je ne trouve pas normal qu'il m'est plus cher de prendre le train que ma voiture pour le même trajet si on souhaite vraiment que les personnes limitent l'utilisation de leur voiture. Pour la question énergétique, je pense que là aussi cela se fait à un niveau collectif. Les initiatives comme Enercoop permettent d'utiliser une énergie plus renouvelable mais je ne trouve pas normal que les énergies plus polluantes ou à risque ( nucléaire) sont moins chers. Cela ne pousse pas les gens à changer le comportement et peut-être que là si on mettait en place une déduction fiscale pour les gens qui utilisent des réseaux comme Enercoop, cela pousserait les autres à faire de même. Après je pense qu'il y a une vraie question au tour de l'autonomie énergétique et qu'il ne devrait pas y avoir un monopole d'une seule compagnie.