- Taxe sur les déchets : En suisse, vous portez vos déchets et vous payer au poids ! Conséquence : les personnes privilégie le composte et les achats limitants détritus ! Mais pour que cela marche en France, il ne faut pas que le prix soit exorbitant (risque de décharge sauvage) et inculqué l’intérêt aux personnes. Pourquoi pas une réduction des taxes en fonction du poids des déchets pour incité tout le monde a recyclé ! Exemple : vous payez 80€ d'ordures ménagère par an, le poids de vos déchets était inférieur au poids moyens de votre type de ménage (et donc celui payer initialement), vous avez une réductions de 10€ pour l'an prochain ! - Transport en commun: Faire une étude des besoins en transport en commun permettrais d'adapté les besoins des usagés ou futur usagés et ainsi incité à l'utilisation des transport en commun. La remise en place de train réguliers sur des petites gares pourraient aussi aider. Exemple: Un train Evreux-Rouen avec une fréquente plus importante sur les horaires de travail (6h à 9h et 16h à 19h) permettrais de limiter le nombre de voiture sur cette axe routier. - Tri sélectif : au danemark, tout les grands magasins on des consignes pour le verres, résultat les usagés rapporte leur bouteille en verre pour se faire remboursé et les industries privilégie le verre notamment dans la vente des boissons. Cela favorise le recyclage et convient a tout le monde !