Je veux bien payer plus cher pour des produits plus sains mais je ne veux pas aller toutes les semaine acheter mes légumes à la ferme : je compte sur mon supermarché pour s'améliorer. Idem pour les biodéchets : que les collectivités s'organisent pour que les citoyens puissent contribuer : nous le faisons pour le tri plastique/papier/verre, nous pouvons le faire pour le reste si c'est organisé. Certaines communes le font : pourquoi pas toutes ? Les transports en commun sont attractifs s'ils sont rapides et réguliers : mettons nos efforts (financiers) là-dessus !