Certainement pas de nous mentir comme on le fait sur la pollution du diésel. Il est possible de faire attention mais certainement pas en diminuant la vitesse comme cela a été fait. Perso je n'ai pas changé mes habitudes de conduites car je n'ai ni l'envie, ni la possibilité. Le travail aujourd"hui est de puis en plus loin, c'est une réalité, il faut la gérer. Ou alors forcer les entreprises à accepter le télétravail. Je suis dans le public et nous n'avons même pas encore mis en place cette opportunité de faire des économies pour nous. Car on n'entend plus parler d'aides pour les personnes éloignées de leur travail, pour moi c'est 200 € par moi et c'est pour ma pomme.