Marcher pour les petits trajets ne me coûte rien et maintient ma santé.  Jardiner, me procure des légumes sains, même en ville !  J'aimerai faire plus de vélo mais il n'y a pas assez de pistes cyclables et d'endroits sûrs pour déposer son vélo.  Limiter les publicités surtout celles qui incitent à acheter des produits dont on sait que l'on peut parfaitement se passer. Ex : pub pour produits alimentaires industriels et ensuite pub pour régimes minceurs !  Arrêter le toujours plus, passer au bon sens et aux véritables besoins. Pas besoin de créer des désirs qui rendent malheureux si non assouvis