Je prendrais le train plus que la voiture si ça me coutait moins cher de prendre le train. Je prendrais le bus pour aller chez mes parents si une ligne desservait les grandes communes alentours et si les prix étaient abordable. D'un point de vue général, si les tarifs de transports en commun s'alignait avec ceux de la voiture actuels (entendons ici de baisser le premier point et non d'augmenter le deuxième). Transports en communs gratuits ou du moins fortement réduis.   Si le gouvernement taxait les produits emballés sous plastiques, j'achèterais encore plus en vrac. Si le verre était consigné je ramènerais mes contenants/bouteilles… Augmentation des prix sur les produits nocifs pour l'environnement tels que les aérosols, les produits contenant des ingrédients dangereux, destructeurs, les pesticides, etc...  Si les covoitureurs était encouragés par des transports ou parkings gratuits. Si le train était moins cher pour les payer frontaliers que l'avion, je prendrais le train. Si les correspondances étaient plus sûres idem.   Si les plantes coûtaient moins cher mon appartement en serait remplis !   Si les produits exportés surtout ceux traités, étaient taxés plus chers, je serais encore plus attentives à ma consommation de produits locaux.