Je pense que la taxe carbone n'est pas une mauvaise solution pourvu qu'elle soit progressive et accompagnée de solutions de substitution dans les transports. Elle doit aussi toucher de façon significative tous les secteurs du transport, aérien, poids lourds (où est l'écotaxe ?) afin de limiter la pollution de l'air qui est catastrophique. Les aides pour les véhicules électriques ou hybrides c'est bien mais qui peut se permettre malgré tout un tel achat. Et puis remplacer la dépendance au pétrole par une autre dépendance celle des batteries, quel est l'intérêt pour l'économie du pays ? L'inertie au changement de mode de propulsion est colossale, compte tenu des investissements à réaliser, de la puissance des lobbys, de l'enjeu sur l'emploi mais l'impression générale pour moi est que les gouvernements sont timorés et freinent au maximum. L'omni présence de la publicité à la télévision, à la radio, dans les espaces publiques n'est-elle pas un hymne à la consommation effrénée qui va à contre sens de l'intérêt écologique du pays et des futures générations. Voit on des campagnes de publicité et d'information pour inciter les citoyens à changer de comportement en proposant des solutions simples et efficaces ? Seule quelques émissions de télévision trop rare mettent en exergue les comportement dévoyés de certaines entreprises et les politiques sont toujours en retard d'une bataille pour contrecarrer ces agissements et protéger les citoyens des méfaits d'un libéralisme débridé.