Bonus malus sur le recyclage .(poubelles  à puces et vérification .Consignes à remettre en place pour tous les emballages(machines automatiques existant à l'étranger ) .Emmener ses propres emballages pour fruits légumes au supermarché sous peine de payer les sacs même "compostables " (Ex :Carrefour le met en place ). Tri selectif avec éléments compostables à part  obligatoire   Consignes sur les mégots (genre 1 euro pour 20 mégots ramenés ,tout le monde les ramassera ! ). Généraliser le vrac (bonus malus )  Extinction  automatique et obligatoire des moteurs à l'arrêt  ,forçage possible en cas de grand froid ou grande chaleur mais comptabilisé automatiquement.( et malus aux personnes l'utilisant ) .  Interdire les pesticides SANS délai . Planter plus d'arbres en ville réduit la chaleur des villes  et évite la climatisation ainsi que les inondations .