Celles qui concernent avant tout les industries et les services. Je ne peux parler qu'en mon nom, et non en celui de ceux qui n'ont pas les moyens ou les éléments de réflexion afin de modifier leurs comportements. Je n'ai pas de voiture, fais tous mes déplacements à vélo, à pied ou en transport en commun, ai réduit au maximum ma consommation d'électricité, achète bio, local et en vrac autant que possible, essaye de limiter mes déplacements longue distance, etc. Mais vivant en ville et disposant d'un salaire suffisant, je ne peux me prononcer sur les mesures à mettre en oeuvre. Je suis en tout cas prêt à payer plus pour ceux qui ne peuvent opérer le changement seul.