Une taxe carbonne lisible et juste: Il faudrait remettre en place une taxe carbonne et annoncer son augmentation reguliere par exemple de 10cts / litre hydrocarbure / an, qui serait integralement reversee sous forme de cheque "transition ecologique"aux menages, en proportions inverses de leur revenus. Les menages les plus modestes se verraient reverser les cheques les plus importants, a depenser dans 3 categories d'investissements : Isolation des batiments, vehicule electrique, equipement energetique perfomants. Ainsi le bilan financier pour les menages les plus modestes serait positif, les reversements sous forme de cheque transition ecologique excedant les taxes payees. C' est une lecon que nous devrions tirer de la crise des gilets jaunes, ne pas abandonner la taxe carbonne, mais la rendre lisible et juste.