Cette question implique que c'est au citoyen de changer. Oui bien sûr et beaucoup se mobilisent déjà... mais ont aussi et surtout un rôle à jouer :  - les entreprises (en particulier les plus grandes) : limitation des emballages, achats responsables (locaux et à un  prix correct pour le producteur), circuits courts, réduction des déchets, limitation de l'éclairage... - l'état et les collectivités locales par la législation : interdire la publicité (papier dans les boîtes aux lettres, affichages...) qui pollue et pousse à consommer plus que nécessaire, interdire l'éclairage la nuit des magasins petits et grands y compris les enseignes lumineuses (surconsommation électrique et pollution pour les animaux de nuit et les humains vivant à proximité), taxer plus largement les pollueurs (camions qui abiment les revêtements, entreprises au poids des poubelles y compris recyclables...), faire afficher le coût réel (cycle de vie produit/transport...), favoriser le réemploi et la réparation (aujourd'hui les repairs café sont des initiatives associatives, il faudrait généraliser + création d'emplois) avec incitations financières à la réparation.