Disposer de solutions alternatives.  Par exemple, résidant en ville, nous avions fait le choix de ne pas avoir de voiture individuelle. Pour les déplacements nécessitant un véhicule, nous avions décidé d'utiliser les voitures électriques en libre service, ou d 'avoir recours à des services de location classiques (EuRopcar). Mais, après 1 an, en faisant les comptes, nous nous sommes rendu compte que cela nous coûtait bien plus cher que d'avoir notre propre voiture individuelle. Nous avons donc fini par acheter une voiture d'occasion (qui reste très souvent au garage). Je pense que, comme nous, de nombreuses personnes souhaitent modifier leur comportement, mais ne le peuvent pas  faute d'un coût élevé, ou d'une véritable alternative (par exemple dan les campagnes, peu d'alternative à la voiture individuelle, si ce n'est le co voiturage)