La conduite : n'en déplaise aux forcenés de la voiture, les radars sont une bonne chose. Plus de limitation et de radars en ville, retour des incitations à une conduite éco-responsable (on n'en entend plus parler...) Revenir sur les 80 km/h serait une tragique erreur ( 90 km parcourus à 80 de moyenne demandent 7 minutes de plus qu'à 90 ; on perd vraiment du temps ?) Les aides à la transition énergétique : doivent être plus simples et pérennes. Développer des transports en commun fiables et cadencés. ça coûte cher, mais on n'a plus le choix. Malheureusement les décisions prises par l'état vont souvent à contre courant( suppression de trains, créations d'autoroute)