Taxe importante sur la viande. Augmentation progressive du prix des carburants, à mesure que les transports en commun se multiplient et que leur prix baisse. La transition écologique demande un investissement considérable, c'est une véritable urgence. Elle doit être financée par nos impôts, qui doivent augmenter pour cela mais surtout être MIEUX REPARTIS ! Nous demandons le "Green New Deal" : un impôt majeur sur les grosses fortunes ainsi que sur les entreprises, qui financera la grand transition.