Le développement des énergies renouvelables (par le biais de la CSPE), n'a absolument changé au bilan énergétique del a France. Les consommations énergétiques augmentent, les émissions de GES aussi.  Les ENR n'ont pas permis d'inverser la tendance. La CSPE doit être réformer et les sommes dédiées doivent être prioritairement affectées à l'efficacité énergétique et la sobriété énergétique notamment dans le bâtiment. Il est anormal que l'on paye (via le tarif de rachat ) des ENR sur 20 ans , alors que pour faire des travaux d'isolation, les personnes soient obligées d'emprunter.  La meilleure politique est celles des économies d'énergie. Il faut le dire les ENR sont avant tout des placements financiers très juteux puisque le tarif de rachat permet de rembourser plus de 2 à 3 fois la mise de départ. La CSPE par exemple dans le bâtiment devra être utilisé pour les travaux d'isolation. Un bonus serait donné à ceux qui installerait du PV sur la maison qui aurait été rénovée au standard BBC