Prenez l'argent là où il est concentré. Confisqué par une poignée de financiers et de buisnessmen, spéculation, évasion fiscale, paradis fiscaux etc etc.... Ce sont les comportements de ces gens qu'il faut changer en priorité. Avec ça vous pouvez tout faire. On dirait que l'argent se volatilise mais non il ne se volatilise pas. Il est volé, confisqué, détourné et c'est l'humanité et notre planète qui trinquent. Arrêtez l'hypocrisie et la poudre aux yeux. L'argent n'est pas dans les mains du peuple. Ceci dit, -Si je travaillais moins j'accepterais plus volontiers d'aller au travail à pied car j'aurais plus de temps pour ça. Donc revaloriser les bas salaires et le droit au travail à temps partiel choisi pour tous !!! Redonner du temps aux gens! dans une société où souvent les deux parents travaillent ça paraît indipensable de pouvoir réduire son temps de travail!!! car pour marcher plutôt que conduire, cuisiner plutôt que d'acheter tout fait il faut....Du temps!!!  - j'aimerais isoler mieux mon logement mais je manque d'information, donc la création d'un guichet unique par département pour la rénovation de l'habitat qui informerait sur comment faire et aiderait à obtenir les aides adaptées. Et je dis bien adaptées: une entreprise est venue pour isoler mon garage à 1 euro mais les deux matériaux qu'ils proposaient n'étaient pas adaptés à mon plafond et donc ça n'a pas pu se faire... Proposer l'isolation à 1 euros est une bonne idée mais j'aurais préféré payer un peu plus (un artisan local) et avoir une proposition plus adaptée... résultat, même si je suis éligible pas d'isolation à cause de la rigidité du système... -faire baisser le prix des transports en commun (bus, tram, train), encore plus cher actuellement que la voiture. -aide à l'achat d'un VAE et batteries de rechange plus accessibles, développer filière de recyclage de ces batteries. - J'aimerais pouvoir UTILISER L'EAU DE PLUIE POUR LES WC ET LA MACHINE A LAVER. Ca me paraît très important que tout le monde s'y mette! - j'aimerais bien pouvoir isoler par l'extérieur ma maison qui est une vraie passoire, avoir des panneaux photo voltaiques ou une mini éolienne dans le jardin. Encore une fois, organiser l'accès à ce genre de travaux! information++ par guichet unique, aides financières, partenariat avec entreprises locales etc etc... - il faudrait pouvoir habiter à proximité de son travail pour limiter les embouteillages et limiter les rejets de carburant dans l'atmosphère donc la POLITIQUE SUR L'ACCES AU LOGEMENT A PROXIMITE DE SON LIEU DE TRAVAIL (notamment dans les grandes villes) est extrèmement importante. Donc LEGIFERER POUR EMPECHER LES LOYERS EXORBITANTS DANS LES VILLES..Si pouvoir travailler à temps partiel devient un droit pour tous (avec des salaires décents), dans un couple, celui qui travaille loin de son domicile pourrait réduire son temps de travail et ainsi travailler un jour de moins (un aller retour en moins).