agir au niveau local en faisant tout pour avancer :  * réduction des centres commerciaux périphériques ( mais c'est mal engagé !!  voire irréversible ) , stationnement avec "disque horaire" plutot que payant ( certaines villes le font avec succès )  * redynamisation des centres villes , espaces piétonnés et commerciaux, remettre les maisons médicales et les services administratifs en centre ville - je constate aujourd'hui par exemple que des centres médicaux entrainant pharmacie .....fleurissent mais trop souvent hors du coeur de ville ! ( idem pour des services administratifs )  * développer des espaces de co working mais en centre ville , favoriser le télétravail  ..... donc tout faire pour remettre de l'activité en centre ville