Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  En préalable, il faut être convaincu que la transition écologique est un impératif qui n’est nullement contradictoire avec la nécessité de l’accompagner socialement et de répondre à des besoins immédiats.  Le moyen de financement doit être clair et les choix respectés. Cela passe donc par des financements clairement et durablement affectés.  La transition écologique demande un effort de tous mais cet effort doit être expliqué et s’accompagner de l’aide de la collectivité en direction des populations qui auront le plus de difficultés financières pour y participer.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Les mesures incitatives doivent favoriser ceux qui ont le plus de difficultés et ne pas revêtir le caractère d’une aubaine pour les plus riches.