Être autonome sur ma production énergétique: possibilité de produire 100% de mes besoins électriques (avec 100% de ma toiture en production solaire respectant le format des couvertures régionales (sous forme ardoises, tuiles romaine, tuiles plates...)), et/ou une pile à combustible, le tout complété avec une éolienne verticale à effet Magnus si possible. L'excédent revendu à EDF (ou autre operateur) pour les entreprises et les villes. Seule condition pour envisager un véhicule électrique. Garantie d'une disposition de source autonome d’énergie sur l’ensemble du territoire avec les infrastructures actuelles. Avoir une taxe sur l'ensemble des produits vendus en fonction de l'indice de pollution de chacun de ses composants. Cela va de la matière première au produit fini. Une TIPP "élargie"( Taxe Interieure des Produits Polluants). Nous avons les ressources et mécanismes administratifs pour définir les indices de taxations. Pour cela, nous savons faire. Intrinsèquement, chaque taxe est minime, mais cumulées sur le produit fini, elles deviennent significatives et équitables. Tout produit commercialisé sur le territoire doit y être soumis, produits de fabrication française comme d'importation. Un litre de carburant a ainsi une taxe qui lui est propre par le cumule de ses taxes de composant de base, au même titre qu'une barre d'Uranium, qu'une baguette de pain, qu'un litre de wisky, qu'un smartphone, tout ce qui est "marchandable". La TVA pourra être ainsi allégée et un cercle vertueux se mettra naturellement en place pour l'optimisation des consommables aujourd'hui utilisés. le but n'est ni d'augmenter les taxes, ni de les diminuer, mais de les repartir logiquement et simplement. Nous verrons ainsi l'impact réel des produits utilisés sur l'environnement, et chacun sera acteur de ses choix d’achat. S'il achète un produit fini à haut indice polluant, il paiera la taxe en conséquence au profit des aides orientées politiquement arrétées