Une taxe sur tous les biens de consommations, qui puisse prendre des valeurs positives ou negatives, et qui soit indexée sur l'impact environnemental de ce bien (limité ou important par rapport à une moyenne des memes produits). Cette taxe aurait pour but de rendre un produit à fort impact environnemental plus cher que le meme type de produit avec un impact moindre, le tout avec un bilan financier nul pour l'état. Une telle taxe inciterait le consommateur à choisir mieux ses produits, et les producteurs à s'aligner sur les normes écologiques en vigueur. De plus un producteur faisant un effort supplémentaire pour réduire son empreinte sera toujours récompensé.