Limiter les intermédiaires permet de diminuer les coûts finaux (cumul de marges). Aider à organiser des cycles de commercialisations plus locaux notamment sur l'alimentation permettrait de limiter les transports logistiques non nécessaires (donc pollution) et aurait un impact bénéfique sur les couts.  Quant au chauffage, pour un propriétaire qui loue, il serait intéressant que celui-ci ait une remise d'impôts fonciers par exemple en fonction du diagnostic énergétique du logement qui le pousserait à investir (retour sur investissement en partie et aurait une meilleure attractivité pour son bien donc éventuellement augmentation de sa valeur...donc à terme un cercle vertueux. Pour les loyers faibles et les logements sociaux, malheureusement,  il n'existe aucune obligation légale dévolue au propriétaire d'effectuer des travaux d'amélioration de la performance énergétique aujourd'hui. C'est déjà très difficile de faire valoir ses droits à un logement décent (peu de contrôle et des abus pour les plus démunis. Les amendes devraient être plus importantes en prenant en compte dans la loi un impact environnemental non acceptable (décent pour le locataire et l'environnement).