Les aides pour isoler un logement, changer de mode de chauffage ou autre sont souvent attribuées lorsque le particulier passe par un professionnel. Cela a comme conséquence une augmentation des prix par le professionnel qui profite de l'aubaine pour augmenter ses marges. En Suisse, par exemple, un particulier peut exécuter lui même les travaux et les faire vérifier par un contrôleur. Si le travail est correct alors le contrôleur émet un certificat et le particulier touche son aide. La chasse au travail au noir doit être décorellée des aides.