Accéder à des solutions collectives (bénéficier de routes cyclistes pour pouvoir aller plus loin à vélo, pouvoir bénéficier de train moins cher pour l'utiliser plus souvent). Mettre en place encore plus de covoiturage quand je prends la voiture. Mettre en place du covoiturage de petites distances sur Laval. Nous ne manquons d'idées et d'actions, la population vous attend, les politiciens doivent nous suivre  et mettre l'argent nécessaire pour faire stopper le dérèglement climatique. Il faut aussi apporter nos réflexions à tous les pays plus en difficultés comme ceux au sud de la planète.