Nous faisons déjà tout ce que nous pouvons, mais on devrait développer davantage l'autostop : c'est souple et facile. nous sommes d'accord pour prendre les autostoppeurs, mais l'inverse n'est pas vrai. On doit donc prendre sa voiture quand les transports en commun ne sont pas disponibles, alors même qu'on n'a que soi-même à transporter. Dans chaque bassin de vie il faudrait engager des jeunes en service civique qui recruteraient partout où c'est possible des gens qui seraient d'accord pour s'inscrire dans un réseau local d'autostoppeurs pour le climat : conducteurs parfois obligés de prendre leur voiture, parfois non, personnes qui n'ont pas de voiture, et personnes qui veulent bien faire du stop plutôt que prendre leur véhicule afin de diminuer le nombre de voitures en circulation, ce qui serait excellent pour tous et pour l'environnement ! Il faut changer les mentalités, aller vers plus de partage. Mais il faudrait être inscrit et avoir un signe de reconnaissance prouvant cette inscription, pour donner confiance à tous les membres du réseau local.