Sur un plan administratif, améliorer et simplifier les aides à l'isolation (en prenant en compte l'impact écologique de cette isolation, en valorisant les matières décarbonées par rapport à une laine de verre écologiquement désastreuse par exemple). Des aides et incitations pour les habitations en zone classée car on doit faire appel à un architecte. Mais surtout permettre l'auto rénovation (sous condition de conformité), pour arrêter de dépendre d'entreprises qui parfois viennent de loin, utilisent des matériaux "ultra carbonés" et exploitent leurs employés.  Sur un plan financier, créer une TVA carbone, qui pénaliserait les produits dont le cycle de vie est court (obsolescence programmée, produits jetables...) et les produits qui nécessitent beaucoup de CO2 et engendrent beaucoup de pollution lors de leur fabrication, transport ou conditionnement... Ainsi les gens se reporteraient mécaniquement sur des productions moins nocives pour l’environnement.