Constat: le prix des produits a une influence sur la transition écologique  Proposition: il faudrait mettre des taux différenciés de TVA selon les produits: - critère écologique , par exemple une TVA plus basse :         * pour les produits BIO         * les produits de première nécessité (pain, pomme de terre …)         * les produits fabriqués ou cultivés dans un périmètre de moins de 50km. - critère utilité : par exemple une TVA plus haute pour les produits non indispensables et addictifs (jeux vidéo, télé ….).