Developper les transports en commun partout en France, investir massivement dans l’éducation des enfants, condamner lourdement le surembalage, accentuer la recherche pour pouvoir recylcler le plus et le mieux  possible (notamment l’es batterie lithium des voitures électriques !), taxer les produits ultratransformés et a l’iverse alléger en taxe les produits sains et non transformés (fruits, légumes notamment, farine.. etc), imposer une réglementation cruelty free (pour un abattage avec étourdissement et filmé , des cosmétiques non testés sur les animaux.. ), taxer les entreprises polluantes, taxer les poubelles non triées et récompenser ceux qui trient, voir imposer un nombre de kilo de déchet Max par foyer (et taxer s’il dépasse ce montant).