Interdire les emballages. Favoriser le système de consignes  Favoriser la création dans minimum tous les départements de recyclerie  Contraindre les constructeurs automobiles à proposer des véhicules propres à coût raisonnable avec une autonomie de 200 km minimum. Développer les transports en commun propre à forte cadence hors zone urbaine Taxer les poids lourds et notamment étrangers si ils n'utilisent pas le ferroutage. Baisser la tva sur les voitures, chauffage, production d'énergie écologique  Pas de nouveaux impôts !!