Arrêter de faire de la publicité pour des tas de produits dont nous n'avons pas besoin et dont le seul but est d'enrichir ceux qui les vendent.  Arrêter de consommer toujours plus de choses, d'avoir toujours plus de besoins.  Eduquons nos enfants, nos jeunes et tous ceux qui n'en sont pas encore conscients qu'il faut arrêter cette course au TOUJOURS PLUS.  Que nos dirigeants, du plus proche aux plus éloigné, donnent l'exemple. Qu'ils simplifient leur mode de vie, etc. etc,   Et je suis prêt à changer radicalement de mode de consommation, de vie. Il faut des décisions courageuses.  Que nos dirigeants arrêtent de vouloir satisfaire tous les électeurs, nous ne sommes pas que des électeurs, nous sommes avant tout des humains qui doivent prendre leur vie en main.