Generaliser la Tarification Incitative pour les OMR. on constate une baisse de 30% des OMR ordures résiduelles.  -> le citoyen est encouragé à reduire sa production de déchets et faire des economies en meme temps !  Taxer le Kerosene des avions comme celui des voitures. le cout des voyages en avions sera plus cher, mais ce mode de transport n'est pas celui utilisé par les foyers aux revenus modestes, donc n'impactera pas leur budget. Cela favorisera les transports plus doux (train) et le tourisme de proximité.