Mettre au même prix le local/saisonnier et l’import du lointain.  Si on consomme moins, on pourra consommer mieux.  L’Etat doit investir dans des centres de tri et de recyclage pour mettre plus de circularité dans l’économie.  Nous devons également éduquer la population et la sanctionner si elle ne respecte pas les nouvelles règles : amende, taxe, etc. Pour TOUS les foyers sans distinction. Encourager les espaces verts en ville par exemple, et les mini-potagers pour redonner un sens aux citadins.