Le prix des carburants n'est pas une chose juste car tout le monde ne peut pas se payer de voiture neuve. De plus, pour moi l'électrique n'est pas une réponse car nous ne savons pas recycler les batteries de ces véhicules. Pourquoi pas développer la conduite au gaz produit par les unités de méthanisation ? Il faut faire pression sur les constructeurs pour qu'ils améliorent leurs filtres et leurs véhicules. De plus, si le prix des transports en commun n'était pas aussi cher (train par exemple), peut-être que je les prendrais plus souvent.