Les solutions les plus efficaces ne sont pas nécessairement les plus couteuses. Au contraire, réduire certaines consommations, adopter des modes de vie simples et sobres est une source d'économie et non un coût.   Dans tous les cas, il faut avant tout favoriser le changement culturel (cf ci-dessus)  - réglementer  (interdire) les publicités (coût nul , voire même économie significative pour les consommateurs) - développer les infrastructures cyclables et l'inter-modalité, ainsi que la gratuité des transports en commun ( le coût serait rapidement compensé par la réduction des dépenses(publiques et privées) liées à l’automobile) - une fois les solutions de mobilité alternative mises en place, réduire l'espace public consacré à l'automobile - mettre immédiatement fin aux subventions aux énergies fossiles ou au nucléaire et ne subventionner que les énergies renouvelables - subventionner fortement la rénovation thermique des bâtiments les plus anciens. (ici aussi, les économies d'énergie se répercuteraient au niveau macroéconomique (ex: rééquilibrage de la balance des paiements grâce à une moindre importation de pétrole et gaz) et contrebalanceraient rapidement les coûts.) - réorienter les subventions agricoles uniquement vers des productions biologiques et favoriser les petites exploitations et l'agriculture de proximité (et non l'agriculture d'exportation) -développer l'agriculture urbaine en mettant à disposition des terrains communaux, et développer le compostage urbain - standardiser certaines productions de grande consommation pour favoriser la réparabilité des produits (respect de normes et standards obligatoires pour que les produits soient autorisés à la vente sur le territoire) - limiter la vitesse sur autoroute à 110km/h Interdire progressivement à la location les logements "passoire énergétique" pour inciter leurs propriétaires à les rénover.   Il faut également supporter l'activité des collectifs et associations qui œuvrent à une meilleure prise en compte des enjeux environnementaux, que ce soit par de la veille (lanceurs d'alarme, etc.) , des activités d'éducation populaire, ou des créations.  De manière générale, le droit est un instrument efficace et peu couteux: il faut établir des normes strictes pour les produits vendus en France (qu'ils soient produits sur le territoire ou importés), par exemple en ce qui concerne leur composition ou leur mode de production, ou leur caractéristiques techniques...(par exemple: n'autoriser à la vente que des véhicules bridés à 130km/h, rendre obligatoires certains formats de connectique pour les appareils électroniques ou électroménagers, etc.)