- lors des pics de pollution, interdire les véhicules qui roulent avec uniquement une personne dedans. ça forcerait les gens à covoiturer.  - appliquer une TVA variable en fonction du bilan carbone du produit et de son emballage. Ainsi, on aura une vraie incitation vers les produits responsables. Les petits revenus auront toujours accès à leur produits favoris mais pourront agir pour l'environnement en choisissant le vrac. - que la déduction au frais réel devienne un crédit d'impôt. pour que ceux qui doivent prendre leur auto pour bosser au smic (voir moins...)soient aidés. En parallèle, remettre la taxe carbone sur les carburants en une fois, non progressivement pour avoir un vrai effet psychologique.