Il faudrait taxer tous les polluants, comme les dérivés plastiques, ou les produits issus d'industrie ou de circuits polluants et non-durable : par exemple, les produits qui ne sont pas de saison.   Il faudrait peut être faciliter la mise en place de marchés dans les villes, en baissant le prix d'installation des marchands et en favorisant les étales locales et bio, pour que la baisse de leur prix d'installation se répercute sur les prix des produits.  Il faudrait taxer la production d'ordures ménagères au poids en optant pour une solution à la suisse ou à la luxembourgeoise : les ordures ne peuvent être ramassées que si elles sont mises dans des sacs poubelles "agrées" et achetés à la mairie. Leur prix prohibitif permettrait aux citoyens de considérer réellement la baisse de la production de déchets domestiques. Les recettes issues de ces ventes pourraient être investies dans la mise en place de consignes publiques, du recyclage, de la mise en oeuvre de composteurs, ou le système de ramassage.