Pas vous, mais *nous tous*  -> Par exemple : interdire toute location / vente avec un DPE trop élevé  -> à faire avec un plan sur 20 ans, graduel, pour une remise aux normes progressive (exigence de DPE seuil plus basse chaque année) -> pour les particuliers, les entreprises, et l'Etat (cf. les bâtiments gruyères des administrations, collèges, écoles, etc.)  Pour ceux qui diraient "impossible" : les nouveaux bâtiments ont de telles exigences. Pourtant, personne ne dit que ces critères sont trop durs