Aider par le crédit d'impôt et une TVA réduite les citoyens à améliorer l'isolation de leur résidence principale, à s'équiper de système de traitement des eaux usées si leur résidence principale n'est pas reliée au tout à l'égout, à équiper la résidence principale de système de production d'énergie qui la rendrait aussi autonome que possible en matière de consommation d'énergie. Le montant de l'aide et le taux de TVA doivent être proportionnés aux revenus net par ménage.  Quand aux problèmes liés aux transports, les citoyens n'ont pas de solution à ce jour, du moins dans les zones rurales, plus qu'ailleurs, les lieux de travail, les écoles, les crèches, les centres administratifs, les commerces, les centres médicaux s'éloignent de leur résidence, ils n'ont d'autre choix que d'utiliser leur véhicule. La voiture électrique ne me semble pas la solution idoine, car son indice carbone est aussi mauvais qu'un véhicule à énergie fossile, les dégâts occasionnés par l'exploitation des mines de lithium dans certains pays sont déplorables...c'est certainement cette réalité qui suscite le plus de colère chez nos concitoyens, ils payent pour aller au travail et se font traiter de pollueurs... Le coût du transport professionnel doit-être pris en partie par les entreprises et en partie par l'état. Il faut imaginer l'équivalant du "passe navigo" pour les cadres et employés qui résident en zone rurale.  La recherche doit proposer des véhicules plus propres que les hybrides ou les voiture électriques (moteur à hydrogène, moteur pneumatique, supra conducteurs...). Il faut arréter de faire de la voiture un produit marketing, pour beaucoup de Français elle n'est qu'un gouffre financier qui nuit considérablement au pouvoir d'achat des autres produits de première nécessité...