A titre individuel, il faut pouvoir déduire des impôts 100% des dépenses liées à l'amélioration énergétique ! Subventionner l'agriculture bio ou la permaculture, ça créera des emplois et compensera ainsi les manques à gagner fiscaux... Sans compter les gains côté santé ! Pour le transport urbain gratuit, mettre à contribution les bailleurs de parkings extra-urbains (Vinci en tête !) pour le financement : il n'est pas normal de payer plus cher une place de parking qu'un déplacement en bus, métro ou tram !!!