Il faudrait déjà inciter les citoyens à faire ce qui ne demande pas d’effort financier. Mettre l’accent sur ce point. Cela demande souvent que de rendre du temps et un peu d’huile de coude.  Notre société t’es trop habituée à aller vite et utiliser un appareil, un service pour faire.  Sur le plan financier, un coût attractif de stra sports en communs me ferait privilégier le train pour des trajets en région par exemple. A plusieurs, la voiture reste trop attractive. Favoriser les achats de groupe eu sain d’une intercommunalité de réservoir de pluie par exemple.  L’accès au crédit à taux faible serait pour moi la meilleure idée pour les travaux d’habitation ou le changement de voiture . Comme pour le permis . Une aide financière pour les faibles revenus pourraient exister en parallèle.