Aides de l'état sur tous les sujets à faire progresser. Et pénalité de l'état sur tous les sujets "plombants" écologiquement; bien sûr en tenant compte de la dynamique économique, la dynamique des entreprises etc... Faire de la politique à long terme. La transition écologique est actuellement un sujet maltraité qui dresse la population contre le  comportement civique... La politique doit accompagner le plus possible le peuple vers les choix écologiques... La contrainte est incontournable pour les radars sinon aucune amélioration n'aurait eu lieu mais elle est impossible pour les actions qu'on ne peut assumer financièrement :-)