Concernant la consommation automobile, notons que la conduite en mode "vitesse stabilisée" est la moins énergivore, donc moins néfaste pour le climat. Or la gestion des infrastructures routières va dans le mauvais sens, lorsque l'on force les automobilistes à freiner et ré-accélérer. Ainsi les ralentisseurs, chicanes, panneaux Stop sur les voies principales, sont autant de facteurs augmentant les consommations moyennes.  Je préconise une fluidité absolue au trafic routier, accompagnée d'un contrôle plus poussé des vitesses (radars beaucoup plus nombreux).