La carte de transport est remboursée à 50% par certaines entreprises quand on prends les transport pour travailler, il faudrait que se soit obligatoire. IL faudrait que les transports soient plus contrôler (fraude) plus sécurisé et plus propre en donnant des amandes à ceux qui jettent les déchets au sol et qui urine dans les couloirs. Avez vous déjà pris le métro sur une ligne comme la 12 ou la 13 ? avez vous été coinsé dans les tunnels du métro en pleine heure de pointe ou pendant les grèves ? ça sent mauvais c'est remplis de microbes ça sent le fer, la poussière, la transpiration bref si les transports étaient plus attrayant et plus sures bien plus de personnes laisserai leur voiture au garage.