Solutions: 1- Electricité verte / chaudière: Que le prix soit moins cher ou bien que les démarches soient simples ou bien que j'ai conscience de l'impact positif que je fais en faisant changer la chaudière / régime d'électricité 2- Moyen de transport: interdire la voiture dans les grands villes en mettant des parking à l'extérieur de la ville pour ceux venant de loin. Privilégier les voies de vélo. Il faut réussir à faire des pistes cyclables qui assurent la sécurité de tous: ne pas faire des pistes cyclables en contre sens, séparer les voies, etc 3- Nourriture: Il faudrait réussir à faire prendre conscience - marketing sur l'impact d'une pomme venant de France par rapport à un ananas venant du Chili - bilan carbone, bilan humain pour les agriculteurs français, etc 4- Déchets: rendre accessible pour tous le 0 déchet: obliger les supermarché (et indirectement les producteurs) à proposer une gamme 0 déchet qui soit au même prix voire moins cher que celle avec emballage (déduction du coût de l'emballage).