Augmenter le nombre de pistes cyclables.  Sécuriser les espaces dédiés aux modes de déplacement doux (meilleur éclairage, meilleure signalisation, priorité à ces transports notamment en ville) Avoir un site sur lequel chaque citoyen pourrait dénoncer, preuve à l'appui, qu'il a été victime d'incivilités routières (non respect des distances de sécurité, violences verbales, refus de priorité …). Autoriser les caméras sur les casques pour les cyclistes. Verbaliser les personnes qui ne respectent pas le code de la route en s'arrêtant sur les bandes cyclables ou en ne respectant pas le SAS vélos aux feux tricolores.