Mais pourquoi c'est à moi de le prende en charge alors que je j'ai déja de bonnes habitudes à titre personnel. Taxer les énergies carbonnées toutes au même niveau, y compris pour les transports aériens et maritimes, prévoir une réduction de taxe en cas de compensation de l'empreinte carbonne. (il est inimaginable de permettre aux paquebots de croisière de poluer autant qu'ils le font sans demander de compensation, dans ces conditions, comment les français qui ne peuvent même pas se payer de vacances peuvent accepter des hausses de taxes alors même que les croisiéristes que poluent pour certains jusqu'à 10 fois plus qu'eux juste pour leur loisir, ne sont pas taxés). La polution d'un paquebot de croisière est de 10000 à 300000 équivalent voiture suivant qu'il est à quai ou en mer... Qu'en est-il dans ces conditions du polueur payeur ?. Les industriels (et l'état) rejettent trop souvent la resposabilité écologique sur le comportement du consommateur, mais bien souvent si le consommateur acète des bouteilles en plastique ou des produits poluants ce n'est pas par plaisir c'est par nécessité économique due à l'impossibilité d'acheter des produits avec un meilleur bilan. Ce sont les comportements des industriels qu'il faut changer et les obliger à respecter des règles envorinnementales pour leurs produits... après tout, on le fait déja pour les véhicules avec les normes européennes. Il serait aussi envisageable d'obliger la garantie constructeur à 5ans pour tous les produits de électroménagers et pour l'automobile pour luter contre l'obsolescence programmée