voir mes réponses précédentes. Par ailleurs je pense que l'état s'est lâchement désengagé en faisant payer la taxe carbone aux citoyens (déjà agonisant sous les charges et taxes diverses) par l'augmentation des carburant : mettons tout le monde sur le même pied d'égalité (carburant des avions ... ) ; pour changer de comportement il faut en avoir les moyens car pour aller travailler il faut un moyen de transport pour la plupart (des navettes bus au lieu de centaines de voitures oui je suis prête à cela.