augmenter significativement les prix des produits polluants et non nécessaires à la vie quotidiennes Le moyen le plus simple c’est que tout le monde puisse se payer les choses en fonction de ses revenus bien sûr ; donc proposer des équipements abordables qui ne nécessitent ni crédit d’impôts ni recours de l’état. A mon avis les sociétés « intègrent » le crédit d’impôts dans les prix qui sont de ce fait gonflé. Un peu comme pour les loyers ; les propriétaires augmentent les prix en fonction des allocations logements perçues par les locataires… !!!  A mon avis c’est un système pernicieux de proposer des aides de l’état, de fait partout où il y en a cela ne profite qu’aux personnes qui ont les moyens et pas du tout aux « nécessitants »  Il faudrait remettre le système sur ses pieds : plus d’aide de l’état plus de niches fiscales et pour vendre les producteurs ou les promoteurs de service devraient bien fixer leurs prix en fonction du pouvoir d’achat des personnes !!