Ce n’est pas un problème financier qui m’incite à changer de comportement. Je pense que le citoyen n’arrive qu’en 2e position sur ce point . Il est d’abort Du ressort de l’etat De faire payer les gros pollueur ( Total 64% des émissions de Ges et à peine 2% d’impot Sur les société) il faut obliger ces entreprises à payer la pollution qu’elles génèrent même s’ils menacent de licencier.... Il faut prendre des mesures drastique au niveau de ces sociétés et augmenter massivement la taxe carbone et interdire les échanges de droits à polluer qu’utilise toutes ces entreprises comme engie total lafarge..... et la liste et longue . Il faut arrêter de détourner le débat sur le citoyen .... mais à ce nivea il faut remettre en place un crédit d’impôt bien plus intéressant pour le changement de mode de chauffage et d’isolation ....