Au niveau de l'individu : favoriser les transports en commun (les rendre gratuits comme au Luxembourg), et au moins les rendre plus fiables (horaires) et agréables. Continuer à créer des pistes cyclables et des moyens d'utiliser le vélo en ville. Plus d'arbres et de plantes en ville plus qu'il soit plus agréable de s'y promener. Et se concentrer sur les lignes de chemin de fer, tant pour le transport de personnes (diminuer les prix, desservir plus de villes et plus souvent) que de marchandises !