Remettre en place les consignes dans les marchés, super marchés etc  Nécessité d'un repas végétarien dans chaque établissement public  Il faudrait avoir à disposition dans chaque magasin des objets usuels BIODEGRADABLE et RECYCLES ( éponges, brosses à dents, cotons tiges, cotons démaquillants etc) pour réduire l'impact en déchets.   Il faudrait avoir des composts collectifs dans CHAQUE COMMUNE. Même moi qui essaye de faire au mieux je n'arrive pas à en trouver hors de Paris ( à Laval par exemple, bien que j'ai appelé mainte fois la communauté d'agglomération).