Voiture écologique (hybride, électrique, hydrogène...). Construction massive de pistes cyclables protégées de la circulation automobile pour inciter à prendre le vélo en toute sécurité. Développer les transports en commun en zone péri-urbaine avec parkings relais. Baisser le prix du train pour le rendre intéressant financièrement par rapport à la voiture pour les grandes distances (je pense au TGV, trop cher). Supprimer les suremballages des produits afin de limiter les déchets. Supprimer les plastiques.