Les biens de consommation devraient tous avoir une note environnementale, selon des critères prédéfinis, qui inciterait les consommateurs à faire son choix en connaissance de cause, et les entreprises à optimiser la dimension environnementale de leur produit pour espérer le vendre. Le critère principal de réussite et de valorisation d'une entreprise ne doit plus être ses points de croissance ou les économies qu'elle a réalisé, mais ses points liés à la préservation de l'écosystème et les bienfaits qu'elle apporte à la collectivité. Tout le paradigme sur lequel est fondé notre société doit être réinterrogé.