Je ne suis pas sur que les mesures doivent etre supportable sur le plan financier. Au contraire il est temps de prendre en compte la pollution et taxer enormement les gestes qui pollue. Si les gobelets en plastique coutaient 3 euros pieces, les gens n'en acheteraient plus. Si le cout du transport était prix en compte, les gens arreteraient d'acheter sans réfléchir sur ali express, ou d'acheter des tonnes de vetements a tres bas prix pour le jeter deux mois plus tard.... Il est temps de sortir de la société de surconsommation et revenir à des gestes qui ne polluent pas autant.