Comme je l'ai dit ci-dessus être mieux informés. . Avoir plus d'informations sur les modes de chauffages alternatifs (il est très difficile par exemple d'estimer notre de consommation de plaquette si nous changeons notre mode de chauffage pour une chaudière à plaquette nous avons réussi à nous informer auprès d'un professionnel via le CIVAM mais celui-ci ne s'occupait que de chaudières à plaquettes pour entreprises ou collectivités), avoir plus d'aides financières pour changer de mode de chauffage. Taxer le transport aérien car par exemple il ne me paraît pas normal ni incitatif de trouver en magasin bio des bananes qui viennent de Guadeloupe ou Martinique moins chères au kilo que des pommes qui viennent de 25 km... Du riz de Camargue devrait être moins cher que du riz qui vient d'Inde... Plus un produit vient d'un lieu de production proche moins il devrait être cher par rapport à un produit similaire qui vient de plus loin. Taxer davantage les emballages. Plus un produit est emballé plus il devrait être cher par rapport au même produit en vrac ayant la même origine géographique. Est-ce possible pour ce dernier critère de mettre en place comme un système de bonus-malus?   Remettre en place les consignes des emballages en verre comme le propose le député Michel Vialay et pour certains emballages plastiques de consommation courante mettre des consignes également (nettoyant multi-usage, le liquide vaisselle et la lessive).   Informer les gens que l'objectif à atteindre en 2030 est une consommation de viande de 25 kg par personne et par an contre 90kg aujourd'hui cela correspond à une diminution de 10% par an entre 2020 et 2030 (scénario de "B&L" évolution) et que la consommation de produits laitiers doit suivre la même tendance. Indiquer la consommation d'électricité soutenable pour limiter le réchauffement à 1,5°C : passer progressivement de 4 à 2kWh par jour et par personne - extrait du scénario de "B&L" évolution- qui propose d'instaurer une taxation progressive pour garantir à tous l'accès au premier kWh et décourager de consommer plus de 4kWh par jour (à voir pour ceux qui ont un chauffage électrique).  Informer les gens pour répondre aux dilemmes qu'ils se posent pour savoir  ce qui consomme le moins de CO2 , par exemple utiliser sa bouilloire électrique pour chauffer de l'eau ou bien utiliser une casserole chauffée au gaz ; acheter des endives bio qui viennent de hollande ou des endives conventionnelles qui viennent de France, ...  Informer les gens de leurs émissions de gaz à effet de serre correspondant à leur usage d'internet et des réseaux sociaux. Par exemple on a lu dans OKAPI que garder 30 mails correspondait à laisser une ampoule allumée. A quoi correspond le fait  de regarder une vidéo de 3 min? d'envoyer 10 messages sur Facebook?, ...