De l'éducation pour tous. Surtout à l'école, en commençant par les enfants pour donner exemple aux adultes. Au niveau de l'état, la suppression de tous ces déplacements en avion sur le territoire français, en voiture avec un cordon de motards...(rien ne justifie un tel gaspillage). Un peu de simplicité et de participation à l'effort national apporterait un bon exemple à tous les citoyens. Eviter de culpabiliser les citoyens qui doivent se déplacer en voiture pour leur travail dans des régions mal desservies par des transports en commun. Encore un exemple, il y a quelques années,  on nous a dit "achetez des diesels, c'est meilleur pour l'environnement". Aujourd'hui, les conducteurs diesels passent pour les premiers pollueurs de la planète. Est-ce bien raisonnable ? Tout le monde ne peut pas changer de voiture comme ça sur un coup de tête et les aides couvrent peu les besoins des foyers au revenu moyen.