Ne pas taxer , ça ne sert à rien sauf à faire des rentrées d'argent qui financeraient des évolutions vers les véhicules électriques dont l'impact des batteries sur l'environnement est lion d'être négligeable et qui nécessitent des ressources nouvelles en électricité dont on veut par ailleurs limiter la production d'origine nucléaire de moitié ! sans pour autant avoir les ressources alternatives en énergies renouvelables pour remplacer le nucléaire ,encore moins pour assurer une augmentation inéluctable des besoins en Electricité !  Il faut arrêter les postures politiciennes .