Moins de taxes pour avoir la possibilité d'investir. Créer des solutions alternatives avant de taxer. Exemple : taxer le gazole alors qu'on a pas de parc auto électrique ou autres accessibles, ni de transport fiable et suffisant. Prendre son vélo n'est pas possible pour tous. Développer les transformations du bâtiment et des villes, en facilitant les normes et le travail, trop de normes tuent l'action. Rendre le travail "obligatoire" et récompensé, pour eviter un état non équitable, qui ne responsabilise pas.