Le changement ne doit pas être supporté de manière financière par les ménages. Le changement doit venir des personnes qui nous nourrissent. C'est à vous de les aider en taxant les industriels qui produisent de la mal bouffe venant de l'autre bout du monde ( trajets de milliers de kilomètres pour des raisons de faible cout de production). Il faut aussi faire une taxe sur les emballages, pour que les industriels aient envie d'en mettre moins ( 10 emballages différents pour un seul lot de 10 chocolatines en supermarché ).