Centre-villes interdits aux véhicules motorisés.  Réduction des vitesses autorisées pour les véhicules motorisés. Stationnement taxé en ville et péage urbain, utilisation des recettes pour la mise en place de plans vélos et de transports en commun plus développés. Indemnité kilométrique vélo obligatoire, places vélo dans les transports en commun, pistes cyclables continues et sécurisées, parkings vélo ... Aides financières et techniques accessibles pour l'isolation de mon logement et le changement du mode de chauffage.