trois axes sont possibles et cumulables. 1 - une TVA nulle sur tous les équipements et matériaux permettant des économies d'énergies et/ou une baisse de la pollution. 2 - un crédit à taux zéro pour l'achat d'équipements vertueux, véhicules propres, garanti par l'état. 3 - un dispositif de bonus malus  pour les entreprises qui ne respectent pas la transition écologique, baisse de charges et taxes si l'entreprise respecte et met en places des actions en faveur de la baisse de consommation énergétique et:ou écologique, interdire à un horizon de 3 à 5 ans (ferme) la commercialisation de produits polluants et/ou non respectueux de l'environnement. taxer lourdement sur les bénéfices et le chiffre d'affaire les entreprises qui ne s'y conformeraient pas.