La limitation de vitesse à 80 km/h sur certaines routes est une bonne mesure. Elle a un impact financier positif pour moi. Pour le reste je n'ai pas besoin d'incitations financières. Il est des questions essentielles des valeurs essentielles qui passent avant l'argent. Je comprends parfaitement que les plus démunis aient besoin de telles aides. Mais 97% des français sont parmi les 30% les plus riches au niveau mondial. Les français sont-ils conscients de cela ? Il en est parmi eux qui ne devraient pas avoir besoin d'incitations financières ... L'argent les a pollués comme le glyphosate et les fera pet-être mourir comme le glyphosate.