Un encadrement des produits plus écologiques, la voiture en est, mais les produits de grande consommation également. Des légumes français ou bio sont aujourd'hui trop cher pour ce qu'ils sont vraiment. Un produit bio, peut légitimement coûter quelques dizaines de centimes plus cher que le même produit non bio. Toutefois, les marques et enseignes des produits bio marketent bien trop les bons produits et aujourd'hui, consommer bio et proprement pour l'environnement est un luxe que la majorité de la population ne peut se permettre. Il faut encourager la production de produit s dont la production est bonne pour la planète, mais accompagner le consommateur qui doit pouvoir acheter ces produits sans voir son pouvoir d'achat impacter. Sinon, rationnellement, le consommateur préférera acheter ce qui impacte négativement l'environnement mais ne coûte pas cher...