Créditer des points sur ce compteur carbone en fonction des actions au quotidien. Lorsqu'on recycle es bouteilles en verre par exemple on gagne des points. Déduire des points lorsqu'on voyage en avion, lorsqu'on génère trop de déchets en mettant en place un système de pesée. Créditer ou débiter des points en fonction de sa consommation d'énergie par rapport a une consommation annuelle de base raisonnable. Ce compte pourrait permettre d'obtenir des réductions pour acquérir un nouveau véhicule hybride ou électrique par exemple.