Taxer le producteur en fonction des déchets produits par la fabrication et le transport du produit ; taxer les produits qui viennent de l'étranger selon les mêmes normes ; taxer tous les agriculteurs non labellisés bio pour payer l'agrément à ceux qui le sont. Aujourd'hui un producteur bio doit payer son agrément pour dire "Je ne pollue pas" quand un conventionnel a le droit de polluer gratuitement. Le prix de la labellisation est reportée sur le consommateur qui doit donc payer pour manger une nourriture saine... Pas très (éco)logique !