Que le bio devienne la règle, qu’on arrête d’inscrire « bio » en vert sur les emballages, mais plutôt « contient des produits et/ou additifs néfastes pour la santé » en rouge sur tout ce qui ne l’est pas, et que la différence de prix soit dans l’autre sens (le bio moins cher). Arrêter de taxer à tout va l’électricité et le gaz. Désindexer le gaz du pétrole. Et, s’il s’avère que l’électricité est LA solution, ne pas taxer, mais inciter les gens à changer de moyen de chauffage avec de VRAIES aides. Pareil pour la voiture, si les moins polluantes sont les voitures électriques (ce qu’il reste à prouver), proposer D’ABORD de VRAIES aides pour inciter à changer de véhicule, et ensuite seulement, taxer le diesel et l’essence (la carotte avant le bâton, c’est mieux).