Les enjeux du développement durable commencent à être connus du grand public. Il est maintenant nécessaire d'accompagner les actions, avec un apprentissage dès le plus jeune âge. En outre, un nouveau pacte social est à définir. Le pacte d'après guerre basé sur une société de consommation et une croissance effrénée est à bout de souffle : il est anti environnemental et basé sur un mensonge : croire que l'on peut continuer de consommer toujours plus dans un monde fini.  Il est impératif de modifier complètement la politique mise en oeuvre et de proposer un nouveau pacte social qui ne soit plus basé sur une croissance infinie; d'ailleurs, la croissance baisse inlassablement si on observe son évolution depuis 40 ans. On peut donc continuer avec la politique actuelle et attendre que cela éclate plus fort dans quelques années.