Il faudrait que les taxes qui sont déjà en place servent à mettre en place des solutions vertes pour le pays et l'usage au plus grand nombre de citoyens : L'éolien, le solaire et l'hydroélectricité, aide aux agriculteurs pour faire du bio, interdire le glyphosate définitivement et toutes les substances nocives. Il faudrait contrer tous les lobbies afin de pouvoir sauver notre planète. Il faut arrêter de produire à tout va et produire le juste nécessaire. Moins de biens de consommation pour pousser les citoyens (élus, politiciens compris) à revenir à des solutions plus écologiques. Le gouvernement devrait inciter les citoyens (eux compris) à se déplacer pour les petites distances à vélo, à cheval, en train, en métro, en bus, en navette. Prêt de vélo, prêt de chevaux etc....