•	Privilégier les producteurs locaux Sur un secteur, calculer le montant total de différents légumes, fruits et viandes consommés sur le secteur (grandes surfaces, commerçants, restaurants, cantines des différentes écoles…) et proposer aux agriculteurs / arboriculteurs de produire avec des prix planchers fixés par contrats. Par exemple, sur le secteur on consomme 600 000 kg de pommes de terre, un ou plusieurs acheteurs proposent par exemple 40 cts du kg, un ou des agriculteurs locaux acceptent. Le contrat stipulerait la quantité que le commerçant s’engage à acheter ainsi que le prix et le ou les agriculteurs  s’engagent à vendre leur production aux acheteurs (même si le cours monte à 60 cts…). Par contre si l’agriculteur n’arrive pas à produire les quantités demandées (maladie, météo…) il n’aura aucune pénalité. Les cultures devront être au minimum en raisonnées et idéalement en bio avec un cahier des charges à respecter.