Sur cette réponse, et parce-que je n'aurais sans doute pas le temps de répondre aux autres questionnaires ouverts, j'élargis la question au principe impôts-taxes acceptables et supportables : Globalement, je suis heureuse et fière de faire partie des gens qui payent des impôts. Je considère normal, pour qu'une société existe, que tous y contribuent. Normal aussi que cette contribution ne soit pas la même pour tout le monde, de la même façon, à même hauteur financière. Je n'ai rien contre l'augmentation des taxes sur diesel et essence par exemple... (même si j'ai coché "non" dans questionnaire rapide) - Encore une fois, j'ai la chance de faire partie de cette frange de la population pour qui quelques centimes ou menus euros de plus sur le plein de gasoil ou d'essence (nous avons 3 véhicules) ne changera pas fondamentalement notre mode de vie - ni ne modifiera notre façon de "consommer"/d'utiliser nos véhicules... Je pense néanmoins qu'agir sur "ces taxes là", pour le gouvernement, c'est à coup sûr une mesure impopulaire (et donc non comprise, non acceptée... pire !! source de discrédit... ) : c'est trop ancré dans le quotidien direct de tout un chacun, toutes catégories socio-professionnelles confondues... - c'est une impasse !! Et pour cause !!... (je ne suis pas experte en matière d'économie, encore moins en gestion politique économique) - ci-après, je ne fais que vous livrer une analyse très basique : - aujourd'hui et pour vivre au rythme de notre société (donc le souci principal de tous les ACTIFS "pour rester dans la course"), mettre du carburant dans sa voiture, c'est indispensable. - les statistiques (je m'en méfie mais elles donnent des ordres d'échelle) décrivent que les ACTIFS en France représentent aujourd'hui moins de 50% de la population totale (si on entend par "actif" les personnes qui travaillent, génèrent des profits grâce à ce travail, ou "basiquement" parce-qu'ils payent des impôts_donc ont généré des profits à un moment, profits utiles à leur propre enrichissement et aussi à la collectivité...) - si je prends notre cas (ma famille : sans faire l'historique générationnel... ça serait trop long - immigration belge du côté de ma mère, des mineurs de fond et des faiseurs de bien.../ du côté de mon père, on ne remonte pas plus loin qu'à 2 générations, mon grand-père étant un enfant "illégitime"...) : mon mari est cadre dirigeant, issu d'une famille d'ouvriers. Des "purs de dur" : vie en maison de corons, toutes leurs vies attachées à "leur usine"... pour ma part, mon papa était prof de sport, ma maman tenait un commerce de déco et tissus d'ameublement, mon papa travaillait aussi beaucoup pour le commerce familial (leur projet de vie) (il aime encore à plaisanter : "j'étais l'esclave de ta mère")... Ils m'ont offert la chance de grandir dans un milieu "bourgeois" même si ils ne l'étaient pas à proprement parler (j'ai bénéficié de la scolarité gratuite à St Jude, institution privée renommée de ma ville natale à Armentières, parce-que mon père y enseignait... - la majorité de mes amis, d'ailleurs toujours aujourd'hui..., étaient fils de médecin-chirurgien-etc ou fils d'industriels de la région-etc) après un parcours "béni" en tant que salariée, je me suis mise à mon compte depuis 15 ans pour un parcours non moins "béni" (j'ai fait mes armes en étant sollicitée par mon réseau, je suis reconnue pour mes compétences, j'adore mon travail, je n'en retire pas toujours les bénéfices financiers escomptés mais qu'importe - j'ai fait l'expérience de la SARL, je suis aujourd'hui heureuse de la loi qui permet le statut auto-entreprise avec augmentation du CA annuel et une gestion facilitée... - grâce au gouvernement MACRON) (j'y suis revenue à ce statut, pour l'instant... et parce-qu'il me convient sur un plan gestion administrative allégée - j'ai des projets d'avenir et de développement... ils sont aussi tributaires de ma vie personnelle = 3 enfants dont 2 grandes filles en études supérieures sur Paris >> nous les finançons intégralement par choix que nous sommes fiers de pouvoir assumer d'autant plus que "ça roule pour elles", et 1 fils de 16 ans qui me dit aujourd'hui "qu'il pense que le "monde est pourri", que "l'humanité est condamnée"... - =joies de maman face à ado plutôt "gâté"...) En m'appuyant sur ce cas propre (certes anecdotique à l'échelle national), cela démontre une chose positive, c'est que "l'ascenseur social" fonctionne dans un pays comme la France (en tout cas "il a fonctionné"...) - Aujourd'hui, nous faisons partie des privilégiés, c'est un fait. Nous le devons à notre travail, à notre courage, en premier lieu (mon mari comme moi-même ne savons pas ce que veut dire 35 heures de travail hebdomadaire !!...) - ET POURTANT, nous connaissons des fins de mois tendues... Aux vues de ce que nous gagnons, les statistiques disent que nous faisons partie des 17% de foyers dits riches (en haut de l'échelle) : qu'est-ce que ça doit être pour ceux d'en-dessous !!?? Comment font-ils  ??...  - OUI, je suis partante pour des taxes et des impôts -même supplémentaires à ce qui existe déjà-, à partir du moment où j'ai le sentiment de ne pas les verser pour "rien"... donc OUI, pourquoi pas payer mon plein d'essence ou de gasoil un peu plus cher ? Si je suis sûre que cela sera ma contribution à une amélioration de l'environnement... Quel que soit le sujet : environnement - démocratie/citoyenneté - fiscalité et dépenses publiques - organisation de l'Etat..., je pense être UNE parmi des MILLIONS de personnes "PRÊTES à"... C'est ce qui m'a fait voter MACRON. La tâche est lourde, bien entendu. D'autant plus qu'il existe une perte de confiance totale en la classe politique (= drame : ça fait le jeu des populistes...) Bien sûr je prends du recul sur la submersion d'infos... mais que doit-on faire d'une info qui explique que Bernard ARNAULT a "récupéré" plus que son investissement soi-disant philanthropique pour la Fondation Louis Vitton en "allègements fiscaux" ?!... (plus de 800 millions d'euros !!... détournés en toute légalité par le truchement des niches fiscales...) Que les grands dirigeants "de tout bord" (donc entendu au sens large...) gagnent beaucoup d'argent, que le MÉRITE soit annexé au gain d'argent... je ne vois pas en quoi c'est un problème : nous ne sommes pas tous capables d'être des "Bernard ARNAULT"... Je suis admirative de ces entrepreneurs qui développent des start'up prolifiques, admirative de ces hommes et femmes qui embrassent des carrières de "notables" (juridiques - médicales - etc... : ils ont le courage de s'enquiller des études longues et astreignantes...), admirative aussi de tous ces salariés du secteur privé ou publique qui s'investissent dans leurs fonctions... Bref ! je pense profondément que si il y a bien une chose que nous pourrions "copier" sur les américains, c'est de considérer que "gagner de l'argent n'est pas honteux"...  Par contre, qu'une élite profite de "son statut" pour "détourner légalement" de l'argent qui pourrait servir des projets d'intérêts communs... ça c'est un problème ! non ? Le principal problème à mon sens concernant les impôts et les taxes, c'est que les français en "ont marre d'être pris pour des pigeons"... C'est l'injustice qui révolte, pas le principe d'une contribution publique ! Voilà, j'en reste là pour ma contribution à ce débat national parce-que le temps me manque... Ou plutôt non, il ne me manque pas, je l'utilise au mieux et en fonction de mes priorités professionnelles et personnelles... Ces priorités rejoignent-elles les préoccupations nationales, européennes, internationales ? Politiques, économiques, sociales et environnementales ?... Merci pour ce débat ouvert ! C'est une vraie avancée vers les nouvelles façons de gérer un pays ! Les moyens technologiques permettent aujourd'hui une proximité qui n'existait pas auparavant, une rapidité d'échanges... Peut-être à optimiser ?...