Ce qui coûte le plus cher dans un foyer c'est le loyer, puis les charges. Les charges sont à la charge du locataire pour la plupart du temps. La transition énergétique avec ses RT 2005/2007/2012/..... sont bien mais pas assez imposé. Je fait un texte de loi obligeant les propriétaires sociaux ou privé de respecter les consommations énergétique kWh/m2/an. Je vais prendre un exemple d'un appartement dans de l'ancien énergivore avec une surface de 60m2 sous les combles, chauffage électrique facture EDF par mois 140€ classé D. Le locataire paye 600€ par mois de loyer + charge locative + chauffage ce qui fait un budget de 780/800€ par mois sur un salaire de 1 200€. Chaud la fin de mois. Pas d'isolation sur les murs, pas d'isolation dans les combles. Pourquoi c'est le locataire qui doit payer? Texte de loi: obligation au propriétaire de mettre le logement en conformité 60kWh/m2/an ou c'est lui qui paye la différence de facture énergétique.