Encouragement et aides de l'état  aux initiatives associatives et individuelles sans passer obligatoirement par la mise en oeuvre par des artisans ou professionnels en général.  Les aides de l'état actuelles ont l'effet pervers de faire gonfler les tarifs des professionnels. Tva diminuée systématique ouvert à tous (sans dossier mais nominal) pour tous produits ou systèmes participant à la transition énergétique. Responsabiliser les citoyens en  favoriser l'auto installation et l'autoconstruction, ceci permettrait de faire des transitions par petites étapes sans se ruiner. Mettre en place une formation continue aux  installations d'énergies renouvelables pour chauffagistes et électriciens (trop d'incompétents et ignorants sur le marché des professionnels , aussi ouverte aux citoyens qui désirent s'y former).