Nous vivons aujourd'hui une crise financière majeure, et l'on ne peut demander des efforts financiers à des citoyens qui n'en peuvent plus de taxes diverses et variés .Il faut arrêter une écologie punitive ! L'Etat doit faire payer la taxe carbone aux plus gros pollueurs de la planète, aux loobies que sont les compagnies aériennes qui veulent multiplier les trafics dans les années à venir au mépris de toute les règles environnementales, aux bateaux de toutes sortes, ferries, super-tanker,porte-containers, vieux chalutiers poubelles,  qui croisent sur toutes les mers du globe ! Il faut faire payer les camions et bus de plus de 15 ans qui traversent quotidiennement notre pays sans être arrêtés, sans aucun controle, francais et étrangers même europeens,  . A l'heure où l'on désigne l'automobiliste français comme le plus gros pollueur, de qui se moque t on ??  C'est simplement honteux. Au niveau de la pollution, la France ne représente rien au niveau mondial ! Sauf à vouloir être le meilleur petit élève de la classe ??  Que l'on compare la pollution de la Chine, de l'Inde, des U.S.A  ,du Brésil, du Mexique, de notre voisin l'Allemagne avec ses centrales à charbon..ect...Arrêtez de culpabiliser l'automobiliste français moyen qui serait la cible de tous les maux à croire la maire de Paris cette écolo bobo, et fichez la paix aux pauvres gens qui utilisent leur véhicule pour aller travailler mais aussi pour se promener un peu, ils en ont bien le droit Non ???