Déja en cours pour nous comme indiqué. Il me semble qu'il faudrait que l'état et les entreprises soient plus vertueuses, que l'etat soutienne les circuits courts, le local et le respect de l'humain et de l'environnement. De vrais soutiens à l'achat de vehicule propre pour tous, une obligation des constructeurs à proposer des vehicules propres et electriques avec une recherche de technologie plus propre et plus ethique ( fabrication et recyclage) , développer les transports en commun de façon bien plus poussée, avoir de meilleures aides pour l'isolation et les travaux. Les aides existantes sont trop restrictives elles nécessitent d'avoir deja un budget conséquent impossible pour beaucoup de personnes. Le traitement des déchets n'est pas optimal, y aura t il recul pour l'interdiction de certains plastiques? (Comme du reste) quand reduira t on réellement le gaspillage alimentaire, les surremballage ? Comment peut on encore accepter le glyphosate ?