baisser les taxes pour des produits écologiques. Pourquoi l'électricité verte est taxée au même coût que l'électricité polluante ? même chose pour le paquet de céréale acheté avec emballage ou sans. Il ne faut pas mettre plus de taxe mais baisser les taxes sur les produits qui sont non polluants (donc moins d'emballage dans ce cas) imposer aux industriels la réduction des emballages inutiles, superflu. A chaque fois que je fais mes courses pour des produits alimentaires la poubelle est pleine d'emballage. Pas normal