Avoir une offre resonable pour un véhicule fonctionnant à l'hydrogène.  L'essence pollue plus et différemment que le diesel, les bios carburants : ne sont pas non plus une solution raisonnable : utiliser des terres nourricières pour faire cela ..et ça reste qd même polluant. Les batteries, outre le fait que leur production et recyclage pollue beaucoup, il faut produire de l'électricité pour les charger ! Les taxes sur les carburants doivent servir à financer la mise en place des la transition et non ne servir qu'à équilibrer le budget de l'État !