je fais deja beaucoup et depuis mon enfance, habituée à la beauté de notre terre. Installer reglements et normes exigeantes en France seulement constitue un frein economique et une concurence deloyale  alors que d'autres pays polluent 10 fois plus et caracolent en tête , inconscients du mal qu'ils font subir à tous leurs voisins décidés ou non a agir pour sauver notre planète Pourquoi laissons nous nos frontières grandes ouvertes à l'invasion de produits fabriqués par ces pays  Les produits devraient porter, en info,  le pays de leur fabrication et porter un code de pollution à adopter au niveau mondial !! ce n'est pas pour demain ! Le developpement du télétravail aurait peut être besoin d'un coup de pouce de l'état ?