Avoir des revenus moins taxés sur la nourriture, l’habillement, l'électricité, l'eau, le carburant, les assurances mutuelles, la taxe de TELE ou entre parenthèse plus aucun programmes de qualité ne sont diffusés ce ne sont que des chaines de publicité. Il y a surement de l'argent à économiser  par là et de l'ordre à remettre sur les abus publicitaires qui retardent les programmes dit de détente ou culturel si bien que la plupart  se couche plus tard. Le courant  coule à flot et coute cher à tous. Avoir des retraites décentes lorsque vous avez été mal payé pendant 46 ans.