Je pense que la taxation raisonnable des produits nocifs (ex essence, tabac...) est une bonne chose, mais cela ne doit pas être brusque et bien justifié au point de vue intérêt écologique. Il est indispensable qu'en face les dépenses soit transparente et justifié aussi. Le rejet des GJ vient du sentiment de l'autisme des administrations et des politiques. Ne pas oublier que c'est le peuple qui est souverain. Quant aux "aides" il serait préférables qu'elles soient plus modestes, et incitatives principalement, sinon comment croire que l'Etat n'est pas une vache à lait ?