Cette question est faussée car elle sous-entend que le problème vient du consommateur lambda.  Il faut re-situer : - le problème vient de l'OPEP qu'on veut caresser dans le sens du poil - il vient de Monsanto qu'on ne veut pas froisser car c'est "notre ami" - il vient des géants de la pêche et des organes de régulation qui s'entendent sur la manière de contourner les quotas - il vient des vols privés alors qu'on peut prendre le train. Le citoyen lambda est donc mis à contribution pour un problème dont il est un responsable mineur. La réponse est donc toujours la même : il faut donner l'exemple en punissant les gros et les petits feront les efforts, voyant qu'il ya une puissance derrière… Mais il faut du courage politique pour initier ce mouvement.