Une solution simple pour moi serait -comme je l'évoquais plus haut- soit d'avoir accès aux services et à l'emploi (autre que précaire.....) près de mon domicile, soit d'avoir accès à un logement et à l'emploi (autre que précaire....) près des services... et vraisemblablement, les choses n'en prennent pas le chemin...   Ceux qui ont déjà accès à des solutions simples et aux finances sont sans doute les moins incités à changer leurs comportements.... les signes extérieurs de richesse étant pour beaucoup plus important que la préservation de l'environnement... sauf quand préserver l'environnement devient un signe extérieur de reconnaissance... (avec les dérives sectaires que cela produit parfois... les manquements de l'Etat conduisent aussi à ça...)  Ceux dont le niveau culturel ne permet pas d'avoir conscience de l'importance de changer les comportements ont avant tout besoin d'éducation (enfants comme adultes...) et pas uniquement sur les questions écologiques... (et là se pose encore des questions sur les manquements qui ont conduits à cette situation...)