Des encouragements et non des sanctions, sauf abus grave ! Est-ce que vraiment le 80km était nécessaire ? Est-ce qu'il n'aurait pas été plus stratégique de mener une politique de développement des communes rurales permettant aux personnes de faire moins de trajet pour aller travailler : moins de fatigue, moins de mort, moins de pollution... Un exemple de "décroissance" qui nous viendrait de nos élites serait le meilleur des encouragements pour faire changer de mentalité l'ensemble d'un pays. Il ne faut pas penser que c'est ironique. Si la "classe dirigeante" faisait des efforts réels qui soient visibles - sans être mis en avant de façon marketing -, cela aurait une vraie influence sur le reste de la population : les gens, je m'inclus, ont foncièrement envie de bien faire. Ils ont simplement l'impression d'être trop souvent des pigeons. Il n'y a pas de solution magique mais il y a un peuple français qui veut sortir de la crise écologique, économique et sociale par le haut.