Pour la nourriture, il faudrait favoriser l'installation de maraîchers bio et d'éleveurs bio aux alentours des villes et villages, pour avoir des produits sains, et un environnement sain à proximité des lieux de vie. Au lieu que l'espace péri-urbain soit livré à la voracité et aux magouilles des promoteurs.  Favoriser l'implantation de commerçants bio, de restaurants bio, de rayon bio dans les grandes surfaces. Pour le chauffage, ce qui m'inciterait à changer de mode de chauffage, c'est de trouver quelque chose qui soit vraiment moins polluant.