Je vais plutôt parler sur un domaine que je connais : le paysagiste. A l'époque ( aucune date précise en tète), des aides étaient versés aux personnes souhaitant implanter un verger, je pense qu'il faut aider les gens à implanter des vergers ( variétés locales et adaptes aux régions pas de liste pour toute la France), aider les gens à implanter des composts, des hôtels à insectes ( faits en France je vous en supplie), expliquer aux gens par des réunions, des fiches comment es gens peuvent participer à cette protection de l'environnement. J'ai participer à un article du Républicain Lorrain récemment, et il s’avère que les gens veulent "sauver" la nature mais ne savent pas réellement comment. A quel moment va t'on montrer des murs et des toits végétalisés en France??? avec les avantages que cela apporte.