Je refuse toute participation financière car on peut favoriser le changement sans coût. Exemple : interdire les distributions de prospectus publicitaires. Je mets "pas de pub" sur ma boîte aux lettres, mais je retrouve quand même les publicités qui me sont destinées posées à côté... Les tonnes de papiers qui finissent directement à la poubelle sont évitables. Réduire les emballages des produits à la vente. Exemple : est-il nécessaire de vendre un tube de dentifrice dans un emballage carton alors qu'il est déjà hermétiquement fermé...