que l'état mette à disposition des véhicules écologiques sans que nous en soyons propriétaires (moyennant un abonnement de 50€ par mois par exemple avec une durée d'utilisation au mois et des créneau horaires déterminés au préalable. cela permettrait la mutualisation d'un bien et financièrement abordable pour l'état;  Une personne l'utiliserait le matin pour aller travailler , un autre pour aller faire ses courses de 9h30 à 11h30 un autre récupèrerait le véhicule de 12h à 14h pour aller à une activité sportive, un autre récupèrerait à 14h30 pour aller faire des courses jusqu'à 17h et le véhicule serait récupéré à 17h30 pour que celui du matin puisse rentrer chez lui. Et le véhicule serait géré et réparé par l'état. Chacun signerait une charte d'utilisation en bon père de famille. cela peut se réaliser comme pour les Vélib. Chacun pourra organiser ses déplacements et ses réservations selon son agenda. le véhicule sera utilisé de manière optimale.