Je vous conseille tout d'abord de changer les comportements des multinationales et de laisser leurs esclaves tranquilles. Par exemple, vous avez permis l'exploitation intensive des ressources naturelles dans la colonie française de Guyane dans le cadre du projet "montagne d'or".  C'est une spoliation de terres indigènes et une destruction de la forêt amazonienne qui est en cours et personnellement je ne vois comment je pourrais stopper cela.  En tout cas, c'est très mauvais pour l'environnement. Je penses que déjà le gouvernement devrait donner l'exemple dans ses décisions. Ce qui n'est pas le cas. J'ai tenté de participer aux réunions locales du grand débat et nous étions accueillis par des bouteilles et des verres en plastique. C'est honteux notamment car le plastique en se désagrégeant dégage des gaz à effet de serre.