Il me semble qu'il faudrait "récompenser" par une baisse de taxe ou d'impôt les ménages faisant des efforts au niveau de leur consommation d'électricité, d'eau, de gaz, d'énergies en général. Pour cela, il faudrait calculer des moyennes de consommation en fonction du type, de la superficie de l'habitat,  du nombre de personnes dans le ménage, du lieu de résidence ... et appliquer une grille de réduction d'impôt. Attention à ce que les entreprises n'augmentent pas leurs tarifs de l'eau, de l'électricité ... lorsque les volumes baissent (ce phénomène a déjà été constaté)