Les subventions ne sont pas assez importantes et ne sont pas assez incitatives parce que même si vous avez une subvention, si vous devez sortir de votre pochez 10000€ ou 15000€ pour isoler votre maison correctement ou changer votre système de chauffage, c'est impossible, surtout si vous avez déjà un emprunt immobilier à payer. Il faut bien comprendre que ce n'est pas parce que vous avez une maison que vous êtes riche! Il faut souvent payer cette maison pendant 20 ou 25 ans avant qu'elle vous appartienne. Par ailleurs, je ne trouve pas normal de trier ses déchets et de devoir, en plus, payer pour que ces déchets soient recyclés. Les taxes "poubelles" de ma commune sont très élevées; là encore on a l'impression d'être punis malgré notre recyclage.