Certaines actions ne coutent rien. Certaines personnes ne trient pas leur déchets par flemme et ne voient pas l'incivisme de jeter leur déchets dans la rue ou dans la nature... Favoriser les rénovations énergétiques des bâtiments.  Favoriser les modes de déplacements doux. Dans certaines villes la voiture est reine Eviter le sur-emballage. Beaucoup d'entreprises incitent leurs salariés à utiliser la voiture avec les propositions de voitures de fonction. Il faut avoir de grandes convictions pour ne pas choisir cet avantage.