crédit d’impôts sur douchettes à économie d'eau. réflexion sur l'urbanisme, regrouper l'habitat en petit collectif, réduire la surface des logement, remplacer l'habitat ancien par du récent économe en énergie. Aider l’installation de petit producteurs  en agro écologie ou permaculture pour l'accès aux terres et aux marchés, par exemple développer les cuisine dans les écoles et autres restauration collectives et leur approvisionnement chez des petits producteurs locaux, bannir les cantines industrielles. Réduire l'offre de viande dans l'alimentation.