Sur un plan financier, nous sommes déja ponctionnés de manière diffuse sur beaucoup d'acte de consommation: Essence, Gaz et Fuel, mais également électricité ou sur ma dernière facture, la CSPE dite Contribution au service public de l'énergie, représente 45€ hors taxe, soit 24,77% de la consommation et l'abonnement.  Le total des taxes est de 70,67€ soit et sur laquelle la TVA est appliquée. Le total des taxes (CTA, CSPE, TCFE) représente donc 38% de ma consommation en sus sur lequel s'applique la TVA de 20%  Ce raisonnement sur la contribution aux énergies renouvelables déja collectée s'applique également dans d'autres services comme l'eau.