Il faut, à dépenses publiques constantes, supprimer tous les investissements publiques, et les subventions en faveur des comportements polluants : arrêter de construire des parkings publics, des autoroutes, des déviations, etc. Arrêter les subventions vers les véhicules électriques, il faut plutôt OBLIGER les constructeurs automobiles à construire des véhicules peu polluant dans un premier temps (véhicule léger), puis "pas" polluant (véhicule électrique). Il faut adopter des règles d'urbanisme interdisant l'étalement urbain résidentiel (lotissement) et commercial (zones commerciales).