Pourquoi doit-on toujours payer ? Encore et toujours payer. Pourquoi ne pourrait-on pas économiser sur des secteurs couteux et inutiles ? Ce qui serait supportable sur le plan financier, c'est d'avoir une "vraie" voiture électrique qui ne coûte pas aussi cher à faire rouler qu'une voiture thermique et qui ne coûte pas non plus le prix d'une Rolls (la ZOE de Renault par exemple, pour payer le train de vie de Goshn). Devons nous trouver normal le fait que l'état offre un prime aux voitures plus écologiques mais que les constructeurs en profitent pour gonfler les prix des véhicules et gagnent sur tous les tableaux : Prime de l'état, véhicule plus cher pour le particulier et location des batteries par exemple ??? D'ailleurs, au passage, la prime de l'état, c'est encore et toujours le consommateur qui la paye avec ses impôts, donc au final, on est toujours les pigeons ! D'ailleurs, calculs faits, si on gagne 1000€/an en passant au tout électrique, ça paiera même pas 4 mois de crédit sur le véhicule, comment voulez vous faire changer les gens ! Faut pas non plus prendre les gens pour des imbéciles.