- Quand le prix de vente et d'installation - et la fiabilité (solaire thermique) - des EnR seront compensés par la hausse des tarifs de fourniture d'énergie.    - Payer les déchets au poids, à condition que les industriels jouent aussi le jeu, avec la réduction des emballages en particulier, et que les taxes fixes soient aussi inversement proportionnelles à nos efforts.  - Il n'y a pas que les incitations financières. Convaincre du bien fondé ou de l'intérêt d'une action est aussi un levier efficace.