Pérenniser prime à l'acquisition de vélo et/ou voiture plus propre. Aujourd'hui malgré la prime je ne peux pas financièrement changer de voiture alors qu'elle est polluante mais quand j'aurais les moyens j'espère que la prime existera toujours et malheureusement c'est rarement le cas. Les mesures changent trop souvent et on s'y perd. Cela rejoint ma préoccupation de LISIBILITÉ  Autre chose : l'employeur contribue à 50% du paiement des titres de transport en commun.. Cette prime devrait être élargie à ceux qui utilisent des moyens de locomotions doux (vélo, co-voiturage...)  Le co-voiturage peut avoir un avenir sans investissement particulier pour les usagers si on utilise bien les nouveaux outils de communication. Dit autrement ces outils type géolocalisation doivent être pensé comme back office. L'usager doit pouvoir utiliser les services de co-voiturage par un simple coup de téléphone sans avoir besoin d'être équipé d'un smart-phone ou d'être connectés. Nombre de citoyens ne sont pas à l'aise aujourd'hui avec ces outils numériques.. Si on base le développement du co-voiturage sur l'usage d'internet ou de smart phone ça ne se développera pas.