Hélas, ma profonde préoccupation est de vivre dans une passoire thermique, malgré des travaux d'isolation faits moi-même il y a 45 ans. Mais je sais que même avec une assez bonne retraite, je ne pourrai jamais de mon vivant rassembler les dizaines de milliers d'euros nécessaires à une vraie résolution du problème... Et comme je ne suis pas de celles et ceux qui ont le plus de difficultés, j'avoue ne pas avoir encore eu d'idée sérieuse sur la façon dont on pourrait faire évoluer tout l'habitat dans les délais qui conviendraient. Et preuve est que je ne suis pas le seul à manquer d'idées puisque même nous, Français, ne tenons pas les déjà trop modestes objectifs de la COP21 ...