Je pense aussi au monde de l'entreprise, dont la motivation est l'équilibre financier. Une taxe carbone, ou de "transition écologique" ne doit pas être une taxe de plus, mais une taxe "à géométrie variable". Ce type de taxe permet la prise en compte de ce qui est externalisé, et qu'on payera cher de toute façon, plus on attend. Mais l'ajout d'une taxe nouvelle pèse sur la compétitivité économique, et le remède devient pire que le mal. Alors pourquoi pas baisser les impôts sur les sociétés au même rythme de l'ajout de cette taxe dont l’assiette variait en fonction des efforts réalisés par les intéressés ? Attention, bien penser à un système de bonus malus, pas à une nouvelle taxe perçue alors comme punitive. Cela implique aussi plus de transparence avec le devenir de l'argent et nous oblige à sortir du système du "pot commun" qui donne souvent l'impression d'être victime de l'embrouilles des politiques... C'est pas facile à mettre en place, mais ce serait combien utile.... En variante de cette idée: la TVA "écologique" (= baisse de l’impôt contre augmentation de la TVA), mais là on vise indirectement la protection des entreprises françaises, même si c'est légal, ce qui pourrait générer des "représailles".