Avoir sur le marché un véhicule à vapeur ou à l'éthanol (tous les autres sont trop polluants), j'ai 66 ans et aucun plan financier ne sera supportable pour ma pension de retraitée soit 1200 euros mensuels. Je réside dans un petit village dénué de commerces, je dois me servir de mon véhicule, qui est très bien entretenu, pour me déplacer pour les courses, les rendez-vous (tout cela à 20 km de distance, uniquement pour des déplacements utiles, je n'ai pas les moyens ni le véhicule sûr et propre pour faire des balades). (D'accord et tant mieux pour les aides financières aux salariés et aux ménages, mais carence  des aides pour les personnes de ma catégorie.