Je ne pense pas toujours à regarder sur les emballages s'ils sont recyclables et la provenance des produits, je pense qu'on devrait obliger tous les fabricants à écrire en très gros ces 2 informations (comme les calories d'ailleurs mais là il s'agit d'une mesure de santé publique). Pour éviter le gaspillage alimentaire tous les restaurants devraient donner des "doggy bag" et les points de vente être obligés de vendre à moitié prix tous les produits périmés dans les 2 jours. Concernant les transports, pour que les gens utilisent moins leur voiture il serait bien de développer les transports en communs, les pistes cyclables et les parking en entrée de ville.