Incitation prix (la consommation des combustibles baisse quand les prix augmentent). Trouver un mécanisme adéquat pour les zones dépendantes (du fait de la politique de l'habitat et de la grande distribution de l'Etat... la grande distribution, encouragée par l'Etat a tué les centres villes et les bourgs et encouragé l'utilisation des voitures et donc la dépendance aux combustibles) des combustibles mais ne permettant pas tous les excès (ménages multi véhicules, moindre déplacement en voiture alors que le vélo, la marche pourraient être des alternatives). Un crédit par ménage ou par personne de référence devrait permettre de mesurer sa génération d'impacts négatifs : tonnes de déchets, km parcourus...