Par exemple la transformation de la mobilité dans les centre ville, pour placer le vélo et les transports en commun comme prioritaires par rapport à la voiture (multiplication des voies cyclables aménagées, au dépends des voies pour les voitures, ...), mais aussi l’instauration d’un « ticket cycle » financé par l’état, qui pourrait, à l’instar du « ticket resto », ne servir qu’à financer l’achat ou la réparation de vélo. Une autre solution serait de généraliser les péages urbains, en ville, tout en organisant un relai (parking + transports en communs efficaces) desservant le centre ville et les points névralgiques. Sinon je suis très favorable à instaurer, sous le feu des critiques, une taxe environnementale majeure qui concernerait toutes les activités polluantes des particuliers mais surtout des entreprises. L'idée est clairement d'instaurer une taxe punitive car je ne pense pas que quelque chose d'incitatif n'aidera à faire bouger les choses. Cette taxe n’aurait pour unique but le financement de la transition écologique et la lutte contre le réchauffement climatique