-Baisser les taxes sur les produits bio, locaux, à faible empreinte écologique, éthiques, réparables, recyclage, etc. -Attention à prendre en compte le cycle complet des produits! Exemple: Mettre son ancienne voiture à la casse pour quelle soit broyée et en construire une neuve pour la remplacer à un coût écologique bien plus lourd que de continuer à utiliser son ancienne voiture! -En taxant plus fortement les produits chimiques, éloignés, plastiques, à forte empreinte écologiques, à usages uniques, non réparables, non recyclables, etc. -En subventionnant les initiatives écologiques (produits bio, travaux d'amélioration de l'habitat, investissement dans les énergies renouvelables, etc).