Les solutions n'existent pas encore sur le marché. Les véhicules essence et gas-oil sont polluants et épuisent les ressources, Les véhicules électriques  ne sont pas une solution (autonomie insuffisante, temps de rechargement trop long, pollution à la fabrication des batteries et épuisement des ressources minières). Une énergie renouvelable à développer (hydrogène, ....) devrait être utilisée pour un véhicule à inventer plus simple technologiquement, plus petit (2 places), bon marché et faiblement énergivore. Je considère que les véhicules électriques actuels ne sont pas écologiques car ils sont trop sophistiqués par principe. Il y avait pourtant un bon début il y a 10 ans avec une société française qui produisait des voitures spartiates qui a été rachetée depuis par un grand constructeur automobile, ce qui a anéanti la démarche initiale qui était cependant la bonne car elle se basait sur un concept écologique/économique sans gadgets, luxe et équipements non nécessaires devenus obligatoires aux yeux des constructeurs des véhicules thermiques.