retour de la consigne pour lutter contre les emballages à usage unique. Mettre en place des règles claires et indiscutables pour identifier les produits produits en France (aucune legistalation claire à ce jour, permettant à chaque industriel de mettre "fait en France" dès qu'il réalise une simple opération en France (coudre une étiquette su un vêtement fini, conditionner des produits alimentaires). Ce manque de transparence et ce flou (entretenu?) ne permet pas au citoyen/consommateur de s'y retrouver et de faire ses choix en toute connaissance.