L'usage du vélo coûte très peu cher par rapport au coût  de l'usage de le voiture, pour l'individu comme pour la société. Donc arrêtons de "bourrer le mou" des gens, arrêtons de les matraquer avec des pubs en faveur des voitures, et consacrons une fraction du budget dépensé pour le réseau routier automobile pou rles infra cyclables, et voilà : ceci ne coûte pas grand chose et rapporte énormément. Le vélo pour certains pbs cruciaux de santé publique (sédentarité, obésité, maladies cardiovasculaires, etc. ) c'est très bon. Mais on marche sur la tête, on veut de la croissance du PIB à tout prix, on a des lobbies automobiles tout puissants, on ne pense pas à la simplicité, aux choses qui marchent   et qui ne coûtent pas trop cher