En premier lieu, disposer d'un véritable bilan écologique de mon mode de vie. Pas un truc fait par des officines privées à qui l'état délègue la réalisation et qui s'en mettent plein les poches comme pour les aides à la pose de nouvelles fenêtres ou au changement de chaudière. Non ! mais a un processus d'analyse et de suivi fédéré par une agence nationale indépendante disposant du droit d'imposer des références de solutions techniques et des coûts garantis avec un bilan de retour sur investissement sérieux. Remettre en place un système de tri sérieux des déchets permettant de réutiliser le maximum de choses avant destruction.