Remplacer sa vieille chaudière?                            Crédit taux zéro, TVA adaptée aux moyens indispensables dit de 1ère nécessité  Remplacer sa vieille voiture ?                                Rendre accessible les véhicules de substitution :  crédit taux zéro,  primes à la reprise* en adéquation avec le prix du véhicule acheté, remise constructeur attractive (faire jouer la concurrence), vendre les véhicules à leur juste prix et arrêter ce système de remise qui fausse le marché.  *Primes à la reprise / remise :  - à supprimer car fausse la valeur du marché - si maintien de ce système que cette prime soit en adéquation avec la valeur du véhicule "écologique" acheté.