Stopper les projets type construction du GCO! Densifier et intensifier les transports en commun. Je vous suggère fortement de changer vos comportements à vous, Présidents e la République et membres du gouvernement, en prenant des décisions qui favorisent REELLEMENT l' écologie. La taxation du diesel et même de l'essence ne me fait pas peur. Mais pour que ce soit cohérent écologiquement, taxez aussi les compagnies aériennes, les compagnies de transport maritime et l'industrie de l'armement. Mais que ces taxes soient utilisées exclusivement pour la transition énergétique. Pas pour autre chose.