Je ne pense pas qu'obliger les gens à changer leur chaudière au fuel en leur donnant quelques milliers d'euros vont changer les choses. Les gens n'ont pas les moyens. Si vous voulez rendre les choses obligatoires, il va falloir financer à hauteur de 75 %, pas moins, pareil pour les véhicules. Donner 5'000 euros maximum pour acheter un véhicule qui pollue moins mais qui coûte plus de 30'000 euros ( je le sais j'en ai acheté un en janvier 2018 sans aucune aide, je n'y avais pas droit....) cela ne marchera jamais, car les personnes qui n'ont pas les moyens vont garder leur ancien véhicule et ils seront pénalisés, ce n'est pas juste.