à la campagne la voiture est indispensable sauf à établir des transports en commun fréquents et pratiques surtout pour les personnes âgées et est-ce que la pollution serait moindre? le moteur diésel d'une voiture est aujourd'hui, qoique'on en dise, le moins polluant, il consomme de moins en moins et  de mieux en mieux équipé contre la pollution. c'est aujourd'hui l'énergie la plus avantageuse. l'énergie électrique dans l'automobile n'a pas d'avenir la raison serait trop longue à développer ici. la production d'hydrogène à partir de la biomasse est pratiquement inépuisable mais pour l'instant pas simple et chère