que les aides soient pour tous quelque soit le revenu car on est déjà imposés au regard du salaire ! et  que les tarifs pratiqués par les entreprises soient + bas !!!! vous avez vu le prix d'une ampoule écolo ??? si ils prétextent les couts de production... qu'ils étalent.... que l'Etat subventionne, aide à faire baisser les prix de vente et que l'entreprie rembourse la subvention quand elle a amortit ses investissements industriels. Parallèlement, il faut continuer les CREDIT D'IMPOT mais que l'ETAT cadre mieux car il s'avèrent couteux pour l'Etat (pour nous in fine) car les entreprises gonflent leurs prix !