L'erreur de Monsieur le Président de la République, du Premier ministre et du gouvernement est simple : justifier la hausse du coût du carburant en évoquant le gain écologique sans penser un instant que les citoyens de ce pays ont rarement la possibilité d'utiliser un mode de transport en commun plutôt que la voiture. La France, ce n'est pas que Paris !  Augmenter le coût du carburant pourquoi pas, mais il faut compenser cette hausse du coût en proposant aux citoyens des moyens de transports alternatifs. Par exemple, en créant un réseau de bus. Il n'est pas normal que 10% de mon salaire parte dans le carburant de mon véhicule juste pour aller travailler. On ne travaille pas pour pouvoir payer notre moyen de transport pour aller au travail. Il faut sensibiliser un maximum les citoyens pour les convaincre que c'est maintenant ou jamais pour agir. Il faut imposer aux plus gros pollueurs donc les entreprises des normes contraignantes plus respectueuses de l'environnement.