Sur le plan financier, que notre système devienne humaniste et équitable. Il faut arrêter de croire que les élites, ceux qui ont l'argent, font du social et du ruissellement. Le seul jeu est celui d'avoir toujours plus d'argent, donc de pouvoir. Et d'en dépenser le moins. Il est loin le temps du patron patriarche de ses ouvriers qui prend soin d'eux, Aujourd'hui, fin du monde oblige, c'est chacun pour soit. Et à la prochaine crise, c'est les plus faibles qui payeront encore + le prix, non pas celui de l'argent, mais celui de leur santé et de leur vie. Il faut INCITER les élites à devenir raisonnable. Mais comme c'est eux qui gouvernent (ou influencent), alors rien ne changera. C'est bien beau de nous dire de faire du tri sélectif et de recycler, une grande partie part en décharge ou en incinérateur. On à beau faire encore + d'efforts nous les masses, les problème ne vient pas de nous.  Notre pouvoir de consommateur est limité par notre porte-monnaie et l'influence des publicités. Et ce n'est pas celui qui jète à terre une bouteille de plastique qui pollue réellement, c'est celui qui la fabrique et qui s'en débarrasse à notre détriment !  Oui, je sais, on travaille pour ces entreprises là. Mais de toute façon, des robots vont vite nous remplacer pour la pluparts des taches récurrentes ... Le chômage est un faux problème, un moyen des multi-nationales de faire pression pour avoir des lois favorables ... Tout le monde à sa place sans ce monde, et c'est pas les entreprises privés qui ont un but lucratif qui vont nous sauver ! La croissance perpetuelle est aussi un problème à terme ...