Taxer les tranjets des poids lourds étrangers qui circulent  en france, taxer les entreprises qui utilisent la clim en dessous d’une température défini acceptable, par les expert. Rendre gratuit tous les peages autour de toutes les villes qui sont concerné pour décharger les transports en centre ville.(bip péage habitant agglo). Taxer d’avantage les habitants des grandes villes  par rapport à ceux des campagnes. Les gens de campagne ne pollu pas comme ceux des villes. Faire l’imposition ecologique en faisant le rappochement entre le lieu d’habItattion et le seuil de pollution. Plus on pollu, plus les citoyens seront impacté. Prendre en compte le trajet-travail maison pour augmenter les frais réels au personne de campagne.  Retirer la possibilité des frais réels au personne qui peuvent utiliser les transports en commun entre le lieu de travail et d’habitation.(hors travail en horaire d’équipe)