- La voiture électrique à 7000 € : Le gouvernement pourrait demander aux constructeurs de proposer une voiture électrique à un prix défini pour éviter les hausses malheureusement corrélées aux aides. Par exemple 7000€ pour une voiture électrique basique pour aller travailler à une dizaine (?) de km . Une voiture cependant avec tous les éléments de sécurité et construite en France. Ensuite seulement définir les aides : 5000 € pour les non imposables et des réductions fiscales fortes pour les personnes imposées. Avec la possibilité de prolonger l'aide sur plusieurs années (4 ou 5) pour prendre un crédit. - Aides également pour les vélos électriques, les voitures à hydrogène et l'isolation des toits (même principes que ci-dessus : définir les prix puis proposer des aides)