Eduquer les gens à vivre avec un confort différent et peu cher, à condition d'isoler son habitation. L'isolation ne coute pas cher, mais c'est un gouffre financier quand elle est confiée au secteur commercial privé, qui profite des faibles.... Autre réponse : arrêtons de faire voyager nos achats à travers la planète pour gagner quelques euros.  Il faut donc revoir notre économie sur de nombreux points  Pour acheter 3 joints de montre, j'ai du passer commandes d'un lot de 300 joints au prix de 3.5€ en Asie. En France impossible de s'approvisionner, ou  alors je paye le joint 15€. Cherchons l'erreur  les exemples sont nombreux bien entendu.