Il ne s'agit pas tant du financement que de l'inconfort que représente les autres moyens de transport par rapport à l'utilisation de la voiture individuelle. Aujourd'hui, co-voiturer pour le travail est contraignant (horaires de travail différents, peu de personnes qui co-voiturent, pas ou peu d'outils pour s'organiser...), se déplacer en vélo (comme à pied) plutôt qu'en voiture est inconfortable et parfois dangereux (routes et villes non adaptées, pas d'emplacement pour garer son vélo...). Aujourd'hui, ce qui m'inciterait à changer mon comportement, prendre mon vélo plutôt que ma voiture par exemple (puisque je co-voiture déjà pour aller au travail)pour aller faire mes courses serait une piste cyclable directe pour me rendre au centre ville et un parc à vélo abrité pour garer mon vélo en ville.