Imposer aux magasins qui vendent des produits alimentaires que 50%vienne de la région où est située le magasin. En decentralisant les gens révéleront les problèmes dans leur commune ou leur région au lieu de faire 1000km pour aller à Paris. Développer des autoroutes transversaux au lieu d'élargir ceux qui existent. Gain de 20%des km Exemple Toulouse /Lyon via Rodez Toulouse /Barcelone via foix....... Développer le train au lieu de fermer, décentraliser la SNCF par region et revenir au même ratio que les allemands soit 4 fois plus de tonne de fret par habitant et 4 fois plus de km passagers par habitant. Voici 4 idées pas compliquees