Il ne faut pas de politique écologique punitive, plutôt de récompense et d'encouragements. Globalement les Français sont (je pense) prêts à faire des efforts car ils sont conscients de ce qu'il se passe. Il faut seulement leur expliquer et arrêter de les culpabiliser en permanence à coup de taxes sur l'essence.  Je pense que des choses simples comme encourager à consommer local et arrêter la surconsommation de produits venus du monde entier. Ils sont certes plus chers mais c'est mieux pour notre santé et environnement.