Diminuer le prix des véhicules "propres". Ajouter une poubelle verte pour le tri et la rendre obligatoire pour les entreprises travaillant la nourriture.  Obliger les collectivités, selfs et cantines d'école à consommer des produits bio pour préserver les enfants, jusqu 'à ce qu ils soient conscients de l'importance de bien se nourrir. Obliger les grandes surfaces à séparer les produits FRANCAIS et les produits importés ainsi que les produits de saison. Augmenter l'information sur les produits de saison pour favoriser leur consommation. En augmentant la taxe des produits importés, vous trouverez de l'argent à redistribuer aux producteurs de bio, ce qui fera baisser le prix des produits bio.