que les usines de fabrications nous aident !!!! quand je vois qu'on interdit les sachets plastiques, qu'on nous les fait payer en caisse mais que le rayon hygiène et entretien est plein de flacons de 350 cl munis de pistolets SERTIS au goulot + gros que le flacon lui-même  et donc non  réutilisables, ça me fait m'arracher les cheveux de la tête ; on est obligé de les jeter . Pourquoi ne pas les faire à vis et proposer des flacons de recharge ????? c'est totalement irresponsable et c'est eux les pollueurs, pas nous ! donc c'est eux qui devraient payer une taxe sur le plastique qu'ils emploient à tord et à travers