Les solutions les plus simples : que ce qui est vertueux soit beaucoup moins cher (voir "gratuit")  Pour que ce soit "supportable"comme vous écrivez  ma proposition est : Que les ressources économiques des plus riches viennent supporter les changement des moins riches.   Hypothèse 1 : je suis plus riche que la moyenne. Si je ne mets pas les logements, les moyens de transport dont je suis propriétaire aux "normes" je suis pénalisé sur un plan fiscal, et cet argent récolté va pour aider les moins riches pour mettre aux "normes" ou rendre "gratuit".   Exemple : j'habite en centre ville et je suis propriétaire d'un véhicule automobile : conséquence je paye plus d’impôt que celui qui habite en centre ville et n'est pas propriétaire de voiture. Cette impôt va pour financer les transports en commun qui sont gratuits pour celui qu'i n'a pas de véhicule à moteur personnel.