Pour une personne égoïste : prolongation de son espérance de vie, un fort taux de carbone dans l'air (+ autres micro particules) va fortement réduire votre espérance de vie, peu importe les avancées de la médecine, on ne sait pas encore créer de poumons artificiels, et quand bien même on saurait le faire, ce serait financièrement inaccessible. Pour les personnes proches de leur portefeuille: cela permet de faire des économies d'argent: préférer mettre un pull/une couette plutôt que d'augmenter le chauffage peut réduire jusqu'à 30e par mois et par personne votre facture d'électricité. Utiliser le moins possible sa voiture vous fait faire des économies de carburant (bien que ce point ne soit possible que pour des personnes habitant en plus ou moins grandes villes). Manger local et de saison revient 10 à 20 euros moins cher par mois et par personne, de même pour le vrac. Pour une personne qui pense aux autres et générations future: les autres points sont valables, donc quelles sont vos raisons de ne pas le faire ? votre confort ? beaucoup de gens arrivent à vivre avec beaucoup moins, en étant tout aussi heureuses, voire plus que nous, alors pourquoi ne rien faire ? Parce que la pub nous dit de consommer ?