A titre purement individuel, du prêt à taux zéro pour les rénovations avec des aides à cotés pourraient déjà faciliter la transition de certains équipements. D'un point de vue global, continuer à développer des moyens de transports communs (et propre... oublions les cars) et densifier les réseaux existants, amener des alternatives à l'échelle d'une ville/commune des sources de production d'énergies renouvelables (thermique ou électrique) et mises en commun (ferme solaire, éolienne, méthanisation, récupération de la chaleur des industries) serait beaucoup plus efficace.