Un système de transports en commun gratuit. Une incitation à construire des maisons économes en eau par capture systématique de l'eau de pluie. La décentralisation de la fabrication de l’énergie au plus près de sa consommation (micro centrale éolienne, solaire, ...et toit électrique obligatoire (ce qui veut dire orienter les maisons dans le bon sens!) Faire de la pédagogie , des campagnes didactiques d’informations. Je pense au cout de l'utilisation d'internet dont on ne parle jamais mais qui consomme beaucoup beaucoup d’énergies: informer sur le cout d''envoi d'un message, d'une redirection de messages inutiles, les serveurs et leur refroidissement.....)