J'ai déjà changé ma façon de me déplacer et de consommer et je cherche à aller toujours plus loin. Ce que l'état doit assurer c'est la communication de ce fait qui concerne toute l'humanité et qui ne peut plus être ignoré et qui doit être communiqué à toute la population. l'état doit éduquer. Cette façon de vivre me fait faire des économies. vous pouvez communiquer la dessus. Et arrêtez de nous demander de faire des efforts. c'est vous qui devez en faire pour que la communication soit efficace, que le message passe pour que les structures et institutions en contact avec la population permettent ce changement.