Un citoyen responsable ne devrait pas avoir besoin d'incitation financière pour avoir un comportement correct sur ce grand problème. Bien entendu, je suis conscient du fait que ma position est un peu utopique mais je pense que, pour l'essentiel, en matière d'équipement, une incitation fiscale serait assez efficace et pour le comportement des campagnes de presse répétées pourraient amener, tout doucement, les citoyens à réfléchir. Les comportements qui tiennent plus de la formation, de l'éducation que de la raison sont difficiles à changer par la sanction.