Pour les questions de chauffage, un accompagnement ou des conseils apportés par des professionnels experts et non par des commerciaux prêts à vous vendre tout et n'importe quoi, au détriment de solutions qui économiquement pourraient être acceptables. Pour les déplacements, laisser libre chacun de choisir en fonction de son mode de vie. Expliquer pourquoi les malus écologiques sont plus élevés sur les véhicules essence neufs, alors qu'il y a, actuellement, un acharnement non expliqué contre les véhicules diesel.