Il y a beaucoup de subventions mais c'est une telle usine à gaz que peu de gens en profitent ou savent que ça existe sauf quelques malins profiteurs. Supprimez les intermédiaires, passer par fournisseurs d'énergie. Faire changer les fabriquants et distributeurs qui suremballent, consigner sacs, bouteilles, canettes, etc... de façon plus incitative que ce qui se fait déjà. Valoriser le zero déchet, le zéro gaspillage, dénoncer publiquement les mauvais élèves. Imposer des bioemballages, non polluants.