Proposez moi un mode de chauffage "propre" dans des conditions financières supportables ou de m'aider à isoler mon logement pour chauffer moins, proposez moi une autre voiture "propre" mais pas hors de prix, offrez moi la possibilité de prendre autre chose que ma voiture même pour des trajets longs (il existe en Suisse et Allemagne voisines des offre de trains avec des horaires fréquents et adaptés, pas juste un aller le matin et un retour le soir par exemple), proposez moi des bus de ville avec des fréquences toutes les 10 à 15 minutes et je pourrai laisser ma voiture au garage sans perdre tout mon temps dans le transport). Aujourd'hui rien de tout cela existe chez moi. J'aurais bien changé ma chaudière contre une pompe à chaleur (2 à 3 fois plus cher), j'aurais bien acheté un véhicule hybride pour changer mon vieux diesel (mais c'est trop cher),  à cause du prix je n'ai donc pas vraiment le choix de mes comportements.