Vu l'urgence nous avons besoin de beaucoup d'argent pour accompagner ces grands changements, il convient donc d'implémenter des "mini taxes" ou "retro-bonus écologique" sur la totalité des services, produits, transactions, etc.. une sorte de TVA généralisée non douloureuse (de 0.05 % par exemple) mais à grande échelle et au quotidien sur tout pour tout le monde sur tout le territoire ce qui représenterai déjà un budget conséquent pour accompagner et financer la transition... Nous ne pouvons pas attendre plus longtemps, l'avenir de nos enfants est en jeu !