Je pense faire déjà des efforts importants.  Sur le plan transport et concernant mon véhicule personnel je serais prêt à passer au véhicule électrique, mais je crains qu’il faille encore attendre très très longtemps avant qu’un véhicule électrique soit aussi pratique qu’un véhicule à carburant. Les points à régler concerne en la technologie des batteries : Autonomie, rapidité de charge, non pillage de matériaux pour réaliser celle-ci. Recyclage des batteries en fin de vie… Toutefois j’espère que quand cette technologie sera au point, le gouvernement ne taxera pas l’électricité d’une façon très lourde pour récupérer l’argent perdu avec l’arrêt de consommation de carburant et ses taxes exorbitantes…. L’état est-il prêt à s’engager à ne pas surtaxer le courant utilisé dans la propulsion des voitures ?  Autre piste : voiture avec un moteur fonctionnant à l’hydrogène (ou munie de pile à combustible). J’y crois plus en termes d’autonomie, d’approvisionnement. Mais la technologie doit progresser considérablement pour que ce type d’énergie devienne opérationnel. Stocker de l’hydrogène n’est pas une affaire simple.  Un autre domaine énergivore concerne le chauffage des logements.  Changer de chaudière ? Je pense pour ma part qu’à long terme ce sera le chauffage électrique généralisé si le nucléaire s’améliore bien. Dans ce cas le gouvernement, sauf exception, interdira tout autre chauffage qu’électrique pour de nouvelles constructions. Il en résultera un coût réduit pour l’installation de chauffage quand on le compare à un chauffage central. De plus il deviendra impossible d’acheter un logement neuf sans un haut niveau de protection thermique. Heureusement le gain financier dans l’installation du chauffage électrique sera utilisé à l’amélioration de l’isolation thermique.