Instaurer des consignes sur les bouteilles en verre, en plastique, les cartons.... et installer des zones de collecte collective au niveau des supermarchés qui seraient contraints par le législateur à gérer ces structures ou alorsà les financer. Le client serait motivé par l'obtention d'argent sur la carte de fidèlité ou en bons d'achats. Au début, il pourrait y avoir des tests sur des produits courant (bouteilles, cartons) et élargis par la suite à d'autres. Cela permettrait de réduire les déchets gérés par les communes.