Comme indiqué précédemment, les solutions sont souvent gratuites, elles demandent juste du bon sens. Comment un président d'intercom peut cautionner une décharge illégale sur un terrains privé, à même une rivière, sur des nappes phréatiques. Des produits toxiques, des pneus, du plomb...mais compte tenu que le propriétaire du terrain est important il ne faut rien dire... Commençons peut être par là avant de demander à la population de faire des efforts financiers. Si la commune, le département, la région, l'Etat montrent l'exemple, cela sera beaucoup mieux accepté par les citoyens.