-des aides à l'achat de véhicules électriques, plus de bornes de rechargement, la création de stations services vendant des batteries déjà chargées et que l'on change facilement parce que les constructeurs ont enfin eu l'idée de faire des modèles standards. Prendre une batterie déjà chargée (comme on changeait de chevaux au relais de poste) est rassurant et représente un gain de temps inestimable. -Sortir du pétrole et du plastique immédiatement pour ne plus dépendre de ces fameux magnats du pétrole et réinvestir ainsi l'argent économisé.