Je pense faire mon maximum à mon niveau en ce qui concerne mes comportements mais il me semble que rien ou presque n'est fait par les collectivités publiques qui pourraient être beaucoup plus performantes en terme écologique, notamment dans l'isolation des bâtiments publics, l'éclairage nocturne, la production d'énergie renouvelables, etc. Développer les offres de transports en commun comme rouvrir des lignes de chemin de fer sur des trajets où elles ont été fermées... limiter au maximum le "bétonnage" des sols urbains,  favoriser les zones vertes et le maintien des zones humides favorables à la biodiversité et à la baisse des températures...