Je vois la difficulté des gens aux ressources limitées. Tout ce qui tourne autour du bio (vérifié, contrôlé, produit en France) devrait bénéficier de tarifs privilégiés avec une TVA réduite. Les producteurs, agriculteurs et industriels, devraient être aidés dans leur reconversion, puis accompagné dans leur production - et contrôlés en permanence pour éviter les profiteurs et les abus. En fonction des ressources, toutes les améliorations des habitats devraient être aidées - une de nos filles aux revenus très modestes, à fait refaire sa toiture et changer ses fenêtres sur une maison 1930, avec les aides de l'états. Son dossier a mis 2 ans avant d'être accepté, et le fournisseur a attendu plus d'un an avant d'être remboursé. C'est décourageant.