Équiper les voitures ou fournir des applications gratuites sur smartphones afin de fournir en temps réel la vitesse maximum admise et acceptable en fonction de divers éléments (travaux, dangers ponctuels etc.) Éviter de racketter les automobilistes pour un dépassement de 1km/h même si je conviens que nous devrions tous respecter les limitations. Toutefois, il devient extrêmement difficile de connaître précisément et en permanence le niveau de vitesse nous permettant de ne pas être taxé. Je le rappelle, je ne suis pas un mauvais conducteur, je ne suis pas un bon conducteur, je ne suis pas un voyou et pourtant je me fais piéger comme beaucoup. Ça devient inacceptable !!!! Imaginez simplement que dans un monde utopique, tout le monde respecte les limitations et que  amendes disparaissent !!! Où devrez-vous taper pour compenser cette perte financière ? Pourquoi certaines dépenses liées aux sanctions sont-elles nécessaires au financement d'actions auprès des écoles, crèches ou autre ?