Les solutions ne sont pas à chercher 'sur un plan financier' : c'est la finance, le fait de tout monétiser, qui est au cœur de la plupart des problèmes des démocraties et des nations (économiquement) 'développées' : écologiques (mettre le profit avant la vie), sociales (source d'inégalités injustifiables autrement), politiques (corruption, lobbies, guerre et querelles de personnes). Chercher des solutions 'sur un plan financier', c'est demander à des cellules cancéreuses de se guérir d'elles-même. La solution, c'est de remplacer ce 'plan financier' par le 'plan humain'. Concrètement, favoriser l'échange de service, l'entraide et la coopération en faisant disparaitre la monétisation.