Baisser les prix des produits bio  En proposant des aides conséquentes aux fabricants et aux agriculteurs  En négociant les marges des grandes distributions à la baisse sur le bio.  Les zoos sont mal coté car soit disant ils enferment les animaux. Mais ils aident à la repeupler les espèces contrairement au reste des citoyens qui préfère jeter les déchets au sol. Les gens veulent sauver les dauphins et les orques car ils ont vu à la télé Flipper et Willy, mais il jettent les sac plastique qui terminent à l'eau et tue les animaux marins.  Il faut installer plus de poubelles auprès des bords de côte et faire de la prévention.  Faire une aide conséquente pour l'achat d'une voiture électrique et l'installation de borne électrique. Et pour l'achat mensuel du véhicule ne pas devoir venir avec un apport si ton revenu ne le permet pas.  Attention de pas oublier ceux qui sont juste au dessus des droits. Il y a la précarité avec les droits et il y a ceux qui gagne à peine 2 smics, 2 smics et demi par couple qui n'ont droit à rien. Alors que l'achat d'une voiture ou même le bio peu revenir vite à cher.