Que les grandes marques de la consommation s’y mettent vraiment.  ==> A échelle individuelle on ne peut mas y arriver !! Les industriels ont une énorme part à jouer. Ils doivent s’y mettre MAINTENANT !!! 1- Mode : 4 collections par an obligatoire maximum. Une vrai éthique sur la manière de produire.  2- Marques agroalimentaires: se mettre au bio. Proposer une gamme bio pour commencer puis progressivement se tourner vers une production 100% bio.  3- Produits d’origine animale : obligation de proposer des alternatives vegétales jusqu’à se tourner vers une production 100% vegétale.  4- Dans chaque ville et village, proposer 1 fois par mois la collecte des déchets dans l’environnement. Un rassemblement convivial où tout le monde ramasse papiers, plastiques, emballages qui trainent dans les rues, les parcs etc. Et éviter que cela se retrouve dans les mers et océans.