Développer les modes de transports alternatifs dans les villes, notamment des pistes cyclables bien pensées, bien aménagées dans la continuité et pas des petits bouts, sur des trottoirs avec des pistes très étroites, où le risque d'accident est réelle dès qu'il y a 3 vélos, ou des vélos cargo et trotinettes... Changer les circuits de bus qui vous oblige à passer obligatoirement dans le centre ville alors que vous souhaitez aller vers la périphérie, triplant le temps de trajet par 3 par rapport à l'utilisation de sa voiture. Développer le télétravail.