soutien financier. Si je dois renouveler ma chaudière par un autre mode plus économique, l'avance financière pourrait être faite par un fond d'investisseurs. Exemple: reconversion de l'ISF en fonds obligatoire (pour les plus riches qui ne seront plus taxés mais sollicités obligatoirement à investir pour l'environnement. Leur capital leur étant rendu ensuite). Ce fond permettrait d'aider les particuliers à remplacer leur chaudière. Ces derniers rembourseraient alors cette avance sur une durée fixée et grâce aux économies d'énergie réalisée. Les plus riches ne seraient plus taxés mais "obligés" à devenir actionnaires d'un fond qui leur serait rendu mais qui aura servi au citoyens pour l'environnement.