J'ai déjà changé de comportement et engagé beaucoup d'argent (Maison neuve = +25%  pour isoler et investir dans chauffage éco). Il faut penser aux autres: les aider à changer leur vieille voiture, et à investir dans la rénovation de leurs locaux. Je pense que l'utilisation individuel/collectifs de kit: solaire+éolien+batterie permettrait de réduire la pollution des particuliers. Réfléchir à inciter les gens à y investir en les aidant financièrement inversement proportionnellement à leur  moyens. Pour certains professionnels, l'histoire est tout autre (voir plus loin mes remarques)