Il faut une TVA intelligente. je m'explique pourquoi ne pas réduire la TVA sur les "bon produits". 2% de TVA en moins pour un produit bio, 2% pour un produit certifié commerce équitable, 2% pour un produit local, 2% pour un produit zero déchet. le tout serait cumulable soit 8% de TVA en moins pour un produit éco-conçu. a contrario une TVA "malus" pourrai être appliqué pour les produits très polluant ou ne respectant les salarié ou producteur. Il faut également taxer fortement le kérosène, il n'est pas supportable qu'un transport aussi polluant que l'avion soit moins cher que le train, et comme il s'agit d'un transport de riche cela ne devrait pas être un problème.