Instruire et prévenir. Ce n'est pas en sanctionnant qu on avance c'est en éduquant. Les écoles le font donc la nouvelle génération est "au courent". Ensuite c'est aux entreprises et à l'Etat de montrer l'exemple et d'afficher le "pourquoi" dans leur société et le bénéfice pour tous. Pour ce qui est du carburant et gaz a effet de serre dut à la voiture, il faut développer les transports en commun mais pas que dans les villes même si parfois c'est à "perte" (financière) il y a forcement un bénéfice mais l 'écologie n'est pas quantifiable en résultat ça vous est donc plus compliqué à mettre en place.