Nous informer concrètement sur ce qui est bien de faire. Mettre à disposition les moyens de pouvoir recycler (poubelles), et nous proposer des produits respectueux de l'environnement à des prix compétitifs.  L'argent c'est le nerf de la guerre. Pour quasiment la totalité des humains, on compare les produits les moins chers et on prend celui qu'on trouve le moins pire. On ne devrait plus pouvoir faire cela dans 10 ans. Il devrait y avoir 2 choix pour chaque produit et tous respectueux de l'environnement.