Je ne fais pas partie des économiquement faibles… bien que je sois selon la courbe de l'éléphant parmi les plus pénalisés… Je dois être quelque part dans le creux de la trompe de l'éléphant! Economiquement, je serais prête à des "sacrifices" si je voyais que cet argent était mis au service de la formation, de la création d'emplois pour l'environnement, pour le social… et non des emplois dévalués et dévalorisants, mais des emplois reconnus… Cf. plus haut… quand j'ai évoqué le sentiment de sanction négatives alors qu'on fait un effort. 5% de mon salaire assurément.