Je pense que la taxation ne changera jamais les comportements. De plus, ça laisse supposer que les plus aisés peuvent se permettre de polluer. De la même façon que ces états qui payent une amende pollution. Autrement dit, tant qu'on paye, on peut polluer. Est-normal ? C'est malheureusement par l'éducation que cela se passe et il faut changer les mentalités, ce qui ne peut être que sur du long terme et la planète n'en n'a peut-être pas le temps. Nous vivons dans un monde ou l'argent prime avant tout. Par ailleurs de nombreux foyers sont chauffés avec des appareils de chauffage que j'appellerai des "grille pains", extrêmement gourmands. Donner la possibilité aux propriétaires de pouvoir faire en sorte que les logements soient bien isolés et bien appareillés est déjà une solution