faire porter la transition écologique sur des personnes PRIS EN OTAGE ( comme pour les déplacements professionnels sans alternative à ce jour ) n 'est pas la solution car pourquoi sanctionner les ruraux ! c 'est pourquoi ,développer des transports en commun sur les grands axes conduisant aux grandes agglomérations avec des parkings de stationnement adéquats est vital  .Par exemple à ce jour , j' habite dans le 01 à 35 km de bourg en Bresse . Une ligne de bus à 8 km de chez moi dessert la ville , très bien possibilité de se garer pour la prendre . Mais je viens de changer d ' affectation,je travail à ce jour sur Mâcon ( 40 km de distance ) .Aucune ligne ne dessert Mâcon , pourtant à un peu prés à même distance de Bourg en Bresse et avec en plus avec  un bassin de l 'emploi attractif et différent de BOURG , car dixit la maire de ma commune : ce n 'est pas la mème région 5(71)! ABERRANT .Donc le financement doit se faire sur une base de contribution équitable quelque soit l 'endroit ou l 'on vit: il doit faire parti d un socle commun  et aussi bien auprès des particuliers que des entreprises .Pour  toutes les entreprises ,contribution  en fonction des déchets qu"elles produisent et pour les particuliers sur l' ensemble des produits dits "non essentiels, de 1ere nécessité" en fonction de leur composant et matériaux.