QUESTION MAL POSEE : jE NE PEUX GUERE CHANGER MES COMPORTEMENTS : JE SUBIS LES CHOIX DU GOUVERNEMENT.  Il ne se donne pas les moyens de grands plans d'investissement notamment dans les transports en commun et le logement.   Il  y a pourtant des recettes possibles pour le financer : taxation des grandes fortunes (retour de l'ISF, suppression de la flat Tax, suppression de l'énorme dépense fiscale que constitue un CICE  attribué sans discrimination et sans exigence de contrepartie par exemple dans le développement durable, lutte efficace contre l'évasion et l'optimisation fiscale par exemple des GAFAM, taxation des gros pollueurs etc.[comme exposé plus haut]   1. Pour ce qui est d'une alimentation dépourvue de pesticides, la solution la plus simple et la plus supportable serait que les politiques aient le courage d'interdire ces pesticides en France (en accompagnant la transition de l'agriculture au lieu de subventionner les pollueurs) et empêchent les importations de produits qui ne répondent pas à ce critère. A minima, un étiquetage obligatoire des produits agroalimentaires provenant de cultures exposées à des pesticides me permettrait de faire mes choix.  2. Pour ce qui est de la pollution de l'air, la solution la plus simple et la plus supportable serait que les pouvoirs publics développent correctement les transports publics et interdisent la circulation des véhicules polluants en temps et en heure au lieu d'attendre le pic.  3. Pour ce qui est des économies en énergie, la solution la plus simple et la plus supportable serait que les pouvoirs publics contraignent les propriétaires bailleurs à améliorer la DPE des logements. A défaut, bloquer les loyers et en prélever une partie pour alimenter un fonds d'aide à ceux qui veulent bien ne pas ignorer la question. Ce sont les locataires qui font les frais de l'inaction de leur propriétaire.