La hausse des prix du carburant est incitative mais très délicate (euphémisme !) car le consommateur ne voit que le prix final qui dépend largement de facteurs sur lesquels les pouvoirs publics français n'ont pas la main (prix du brut, taux de change dollar/euro) et qui fluctuent sans cesse. La mise en place d'un dispositif significatif d'"aides personnalisées au carburant" au profit des personnes tenues à de longs déplacements pour se rendre au travail me paraît très complexe (usine à gaz ?) et, à certains égards, difficile à justifier en équité.