La prime est vraiment très importante et très bien pensée (voitures, chaudières,...) mais il faut les augmenter! Comment pouvoir penser qu'une personne au SMIC ou moins puisse faire un prêt de 5000 euros pour acheter une voiture... c'est impossible. Certes, les chiffres de 2018 sont très bons sur la prime mais c'est car les personnes non imposables concernées avaient prévu de changer de voiture donc avaient constitué des économies en prévision. Mais en augmentant la taxe d'un coup, cela met les personnes en face du mur et les laisse souvent sans vraie solution...