que les projets mis en place par les collectivités soit cohérentes , qu'une priorité soit donnnée aux subventions acccordés aux communes quant aux priorités environnnemental et que la population soit consultée sur ces choix Un simple ramassage des encombrants une fois par mois mis en place par les mairies éviterait déchets dans la nature, prendre sa voiture pour amener ces encombrants. Que l'on incite aussi les gens à fort pouvoir d'achat qui fréquente des hotels très hauts de gamme à en faire autant quand au gaspillage de toute sorte (piscines, hammam, jacuzzy…) créer une taxe pour toutes ces activités de luxe qui sont les plus demandeurs et gaspilleurs des ressources naturelles, taxe qui irait directement à la transition écologique ou alors responsabiliser chaque consommateur quel que soit la taille de son portefeuille à l'économie des ressources naturelles, la terre et ses ressources ne nous sont prêtés que pour les générations futures, qu'en faisons nous? Au niveau internationale, la Chine, l'Inde,l'Afrique tous les pays en voie de développement l'environnement est elle leur préoccupation notamment pour leurs habitants dont la plupart cherche à survivre? et je ne parle pas de l'Amérique….!!!!arrêtons de nous mentir, seul un changement de mentalité pourrait aboutir, que les polleurs (industriels de tout pays ne respectant pas le dixième de ce qu'on nous demande (total, l'industrie aéraunautique, maritime) soient les payeurs, que l'on stoppe cette croissance d'idiots souvent à la tête des états qui ont pouvoir de vie ou de mort sur des milliards de gens.