Je pense qu'il faut inciter les industriels à se responsabiliser : pas de packaging inutile, pas de packaging individuel, retour des consignes... voire au vrac. Je crois également qu'il faut être très ambitieux sur la loi concernant l'économie circulaire pour éviter TOUT gaspillage : l'alimentaire, le textile, l'électronique...  Je suis persuadée que nous pouvons améliorer notre façon de consommer dans les cantines en réduisant de façon drastique notre consommation de viande. Cela passe par l'éducation :p peut-être que les plats traditionnels français (en résumé, viande / pommes de terre) ne sont plus pertinents. Il faut lancer d'ambitieux appels à projet sur la décroissance & smart city pour réduire notre consommation d'énergie... Les tours de la défense ont-elles besoin d'être allumées toute la nuit ? Les hommes ont-ils besoin de venir en costume et de nous obliger à mettre des climatiseurs tout l'été ?... Il faut taxer l'avion : un voyage par an, sinon taxe (et impossible d'acheter la taxe d'un autre). Il faut proposer des solutions de partage des transports (la fin du modèle à l'américaine avec des grosses voitures et des longues routes) Il faut investir dans l'énergie verte et enclencher la transition même si celle-ci est plus coûteuse. Commençons avec les grandes entreprises ! Il faut considérer nos choix d'un point de vue éthique et moral et pas uniquement via l'usage. Je m'explique. Les chauffages de terrasse sont certes confortables, pour les fumeurs notamment (alors qu'on essaie à force de taxes de les faire s'arrêter), mais sont un non-sens écologique  et humain ! On chauffe les rues alors que des personnes meurent chaque année de froid dans leurs maisons... Qu'on oblige les industriels à nous mettre des pastilles pour s'assurer qu'on parvienne à faire correctement le tri (on a des pastilles pour nous dire c'est gras... ok !... mais les consommateurs ne sont pas stupides. Alors que différencier les plastiques pour s'accorder sur la bonne poubelle est bien plus complexe). Il faut éduquer les parents (un repas sans viande n'est pas un repas de pauvres, jeter ses déchets dans la rue n'est pas une bonne alternative...)