L'augmentation du prix de l'essence n'en est pas une. Si j'ai besoin de ma voiture, c'est que je ne peux pas faire autrement.  J'ai un adorable berger australien 35 kg. Il peut monter dans le bus, le train, l'avion ? vous pouvez aller le promener dans la nature avec un transport en commun ?  Ma vie a été une vie de mobilité professionnelle au point de traverser la ville d'Est en ouest par 4 fois. Comment pouvez-vous aller rapidement (sans voiture) de Strasbourg, Lyon, Besançon, Saint Raphaël à Poitiers ? Avec les cadeaux à Noël ? Les bagages pour les vacances ?