Diminuer la TVA sur les produits respectueux de l'environnement. Taxer ceux qui ne le sont pas, en contrepartie Améliorer la collecte des déchets. Les taxes d'enlèvement augmentent sans cesse et la prestation diminue. Dans la commune, les déchets recyclables ne sont ramassés qu'une semaine sur deux (ce qui incite les habitants à jeter les plastique et le carton dans les ordures ménagères lorsque leur container est plein...), le verre doit être porté dans un container unique dans le village, les déchets verts et autres doivent être apportés en déchèterie (ce qui incite les jardinier à faire des feux...)