On ne peut pas demander aux gens de changer leur comportement, ou encore les taxer, si de son coté, l'Etat accepte le consumérisme inhérent au capitalisme actuel. La solution n'est pas de dire aux gens de faire telle ou telle chose, c'est d'arreter de supporter le modèle actuel qui nous force a être et consommer de manière irrationnelle. comment objectivement, peut on continuer à acheter des vêtements chez H§M Zara etc fabriquer pour ne pas durer, idem pour l'éléctroménager, les téléphones.... et prétendre changer quelque chose. c'est ridicule