Aucune solution sur le plan financier ne peut être supportable, aux constructeurs automobiles et autres acteurs de nous proposer les solutions avec leur secteur de recherche qu'ils possèdent. Des véhicules propre au même prix que les véhicules essence, avec la même performance technique, la même autonomie, la même durer de chargement des batteries que pour faire le plein en essence, autant de lieux de chargement que de stations carburant et que-cela soit au même prix voir moins cher. Faire des recherches sur les moteurs électrique ( !! Danger a la fabrication, Danger au recyclage) Moteur au carburant Bioéthanol, GPL ? Hybride. Les moteurs propre existe au gouvernement et aux constructeurs de vouloir faire les efforts de nous proposer les véhicules qu’ils veulent que l’on utilise sans taxe supplémentaire, donc au même prix..