Toutes les solutions sont en fait économiquement viables si on les rapportent à ce qu'engendrerait un changement massif des comportements. Si tout le monde se met à manger bio par exemple, les changements de production nécessaires impliqueront une création massive d'emplois dans le secteur agricole, et donc une baisse du chomage et une baisse des cotisations chomages nécessaires pour indemniser les personnes sans emploi mais aussi une baisse de la charge sociale liée à l'accompagnement des personnes précaires. Une mesure simple, peu coûteuse (1 ou 2€), que tout le monde peut faire et qui devrait être obligatoire est l'installation d'éco-mousseurs sur les robinets et des réducteurs de débit sur les flexibles de douche. Généralisée à grande échelle cette seule mesure peut permettre d'économiser de l'eau, mais aussi de l'énergie nécessaire à chauffer cette eau (économie financière individuelle), ainsi que l'énergie nécessaire à la traiter pour la rendre potable (économie financière municipale). De même, une mesure ne nécessitant aucun investissement est le réglage de son chauffe-eau à 55°C. Pour un usage domestique, cela est grandement suffisant et peut permettre des économies d'énergie significatives (20 à 30%) par rapport à une chauffe-eau réglé à 60 ou 65°C en usine.