Mettre en demeure les fabricants et distributeurs afin qu'ils développent massivement la vente sans emballage (Produits ménagers, céréales, Légumineuses etc). Réduire la TVA sur les produits vendus en vrac. Pour financer cette baisse de TVA, création de la taxe sur le rapport consommable / emballage (RCE) venant pénaliser les industriels employant trop d'emballages. La réduction des emballages réduirait aussi le traitement de ces déchets et le financement par les collectivités de la collecte des déchets.