Que tous les produits fabriqués et/ou distribués en Europe soient recyclables. Mettre dans les commerces qui vendent des vêtements (par exemple) des espaces où l'ont peut déposer des produits textiles à recycler (s'il sont usés ou abimés) ou les restituer en bon état et propres pour qu'il soient vendus dans des réseaux de distribution locale. En contrepartie, les consommateurs recevraient des bons d'achats à valoir sur l'ensemble des produits distribués par un magasin. Remplacer les bouteilles en plastique par des bouteilles en verre ou des packs en carton. Remettre en place la consigne des emballages afin d'assurer un meilleur tri et recyclage et des matériaux utilisés pour faire des emballages.