Rapprocher l’emploi des lieux d’habitation, rapprocher le commerce des lieux d’habitation, rapprocher les services publics des lieux d’habitation. Ceci implique de stopper les concentrations sur ces 3 sujets, et de répartir de manière beaucoup plus homogène, emloi, commerce et service. Quand les régions ont réinsufflé de la vitalité dans le transport ferroviaires, elles ont augmenté le nombre de circulation de train et acheté des trains neufs. Et grâce à cette nouvelle offre, les clients sont venus plus nombreux. Il faut donc faire de même pour l’emploi, le commerce et les services publics. Donc créer les conditions propices pour ramener loin des grands pôles la dynamique d’une offre répondant de manière complète à ces 3 thèmes.