L'exemple du gouvernement, c'est ce qui prouvera que c'est possible. Ensuite, à mon niveau,que le recyclage des déchets dans les poubelles le soient aussi dans les déchetteries (les poubelles jaunes qui finissent à incinérateur, c'est dommage, que le recyclage soit systématique dans les entreprises et partout. Les habitudes aideront à fixer ces gestes dans la durée. Obliger les distributeurs à limiter les emballages. Favoriser les accès aux déchetteries pour limiter les dépôts sauvages et faire parler du recyclage et des réparations.