Il et clair que je changerai bien volontiers mon diesel contre un véhicule électrique mais le prix est prohibitif et je crois plus à un fort développement de ces moyens de transport  par des constructeurs pour en réduire le coût que des nième incitations financières qui ne peuvent être une réponse à tout ( et finalement il faut bien prendre l'argent quelque part , au détriment d'autres aides ou dépenses publiques ) . Question idiote : Au fait est-il envisageable  de convertir ( déstructurer) les véhicules existants en électrique ? ( trop complexe je suppose car forcément cette solution à été envisagée ) .