*Meme en faisant attention, ma poubelle a emballage est toujours pleine. Il faut favoriser les courses en vrac et sans emballages, taxer l'emballage et instaurer un systeme de consigne pour le verre. * Faciliter le télétravail pour économiser des déplacements * Je penses qu'une taxe sur la quantité de dechets généré sous forme de bonus/malus serait une incitation facile a instaurer pour lutter contre les emballages et le gaspillages alimentaires et favoriser le compost. *proposer des repas vegetariens dans toutes les "cantines"