Éradiquer certains produits nocifs immédiatement : objets en plastique, films plastique, pesticides, etc.  Au quotidien, si je n'ai plus de vaisselle en plastique pour mon prochain picnic, je trouverai une solution moins polluante - et c'est réalisable tout de suite. Une mutation massive de notre agriculture vers le "raisonné" puis le bio doit aussi être mise en place. L'agriculture doit se centrer sur une production pour une consommation locale (européenne). Exporter des produits à l'autre bout du monde est absurde et cela ne doit pas être la priorité de l'agriculture européenne. Ces échanges à grande distance doivent être minimisés. Développer le télétravail pour diminuer le nombre de km parcourus. L'internet haut débit est vital pour cela.