En matière de chauffage, mon domaine professionnel, j'ai pu constater que les utilisateurs ne respectent pas les températures réglementaires définies par arrêté (que ce soit en chauffage comme en climatisation). Après un remplacement de chaudière par une plus performante, l'économie escomptée est rarement atteinte car les utilisateurs ayant un gain de consommation, en profitent pour augmenter la température intérieure de chauffage.  Une solution simple et peu coûteuse serait de travailler sur les tenues vestimentaires. En effet, il est devenu commun de se promener chez sois en hiver en tenue légère ce qui impose de chauffer le logement à une température plus élevée. De la même manière, il est commun d'aller au bureau en costume lorsqu'il fait 30°C, il faut alors que la température de la climatisation soit plus basse que les 26°C réglementaires. Il faudrait une incitation (influence pas forcément financière) au près des acteurs de la mode, des industriels et de la recherche et développement pour que les tenues des citoyens soient adaptées à la température du moment et qu'il soit développé des tenues correctes véhiculant les codes sociaux du costume ou tailleur pour supporter les fortes chaleurs et moins utiliser la climatisation. Des tissus techniques permettent de faire des randonnées dans le froid ou du sport dans le chaud, pourquoi pas pour vivre à 18°C dans la maison l'hiver et 28°C au bureau l'été?