1) Voter pour des politiques qui se soucient du bien commun : c'est simple et financièrement supportable ! Si les pouvoirs publics sont du côté de la transition écologique, les incitations aux changements seront importantes. 2) L'égalitarisme, ou du moins de la justice : si chacun est soumis aux mêmes contraintes (législatives, fiscales...), alors les règles du jeu sont les mêmes pour tous. Il n'y a pas de jalousie, de ressentiment. Ainsi, il est vrai que changer son comportement peut être coûteux, mais s'il ça l'est également pour mon concurrent, alors la situation est supportable.