Les solutions les plus supportables sont en liens avec une notion très importante à faire respecter c'est l'équité  Les gens sont près à contribuer du moment ou on est clair sur la répartition des richesses de façon équitable.  Ne pas céder au chantage des dominateurs de la finance et du pouvoir, montrer l'exemple par la sobriété.  Les flux financiers doivent êtres orientés vers la protection du vivant et du bien commun. Expliquer clairement la vision du sens commun pour que chacun comprenne ou l'on va. Sans cela tous effort demandé sera mal vécu.