Des VRAIS parkings relais en région parisienne, qui permettent de combiner dans une journée l'usage de la voiture sur les trajets pro par exemple, où elle est pour certains indispensable, et les transports le soir pour sortir/sport etc. notamment s'il s'agit d'entrer dans Paris. Pas de parking relais aux portes de Paris = voiture jusqu'au bout ! C'est un non sens. Les villes de Province y arrivent, pourquoi pas Paris ? Les soi-disant parking relais actuels sont une honte, Bagnolet est le seul assez proche de Paris à l'Est pour permettre ces parcours travail/loisir/maison, or là-bas aucune signalétique indique le métro quand on se gare, aucune  tarification cohérente avec cette fonctionnalité, aucune adaptation des horaires. Les autres sont trop loin de Paris, si j'ai 45 min de RER pour rejoindre ma voiture le parcours n'est plus réaliste.