On prend les gens pour des imbéciles ou quoi ? Qui pollue le plus ? Vous avez fait une étude là-dessus ? Qui laisse toutes lampes allumées dans des supers appartement ? un petit ouvrier ou un bourgeois ????? Il nous semble difficile de traiter les choses de la sorte  lorsque l'on voit les milliards que l'état donne aux promoteurs éoliens pour porter atteinte à notre cadre de vie et à notre pays, à nos paysages qui sont le bien de chacun, Il me semble difficile de demander de faire des efforts financiers supplémentaires alors que les riverains d'éoliennes ne savent pas s'ils vont pouvoir vendre leur maison ce qui crée un sentiment d'anxiété et s'ils la vendent, c'est en baissant le prix de départ, même chose pour les locations, quand des personnes ont à choisir une maison à valeur égale, ils ne prendront pas celle qui a vue sur une plateforme éolienne, s'ils le font, il faudra baisser les prix.