La solution pour changer les habitudes de consommation serait une loi qui protège les citoyens qui interdit les mauvais produits ds l'alimentation ou qui les taxe (taxer le sucre, le gras, les produits type conservateur en surplus E...et autres perturbateurs endocriniens. Pour être sûrs que ce qu'on achète est bon pour notre santé et celle de notre famille. ou alors une loi ou un accord  qui permet le plafonnement des produits sains, bio, locaux à un certain prix et pas au-delà. c'est un véritable problème d'acheter l'alimentation entre les promotions sur des produits néfastes pour notre santé mais à notre portée de budget et les autres locaux et sains qui ne correspondent pas à notre budget.  Attention, aussi au bio de l'étranger qui ne suit pas les mêmes normes qu'en France et qui est du faux bio mais au prix du bio ! on ne sait vraiment plus quoi manger: l'Etat doit nous protéger on ne peut pas laisser une société avec une alimentation pour les riches et une autre pour les autres / une société qui aurait les moyens de rester en bonne santé et les autres non !