Il faut faire plus de préventions, inciter les gens à mieux consommer, de manière plus responsable, ne pas seulement leur montrer les impacts environnementaux à l'autre bout du monde mais près de chez eux,  quitte à en faire une campagne importante, leur montrer l'air qu'ils respire tous les jours, les pesticides qu'ils ingèrent à chaque repas et qui se retrouve dans leur corps et même parfois dans celui de leur bébés, les oiseaux et autres animaux qu'ils voyaient avant et qu'ils ne voient plus ou moins. L'écologie a toujours été minimisée et mis au second plan, les citoyens doivent davantage se sentir concernés.  Enfin les prix du bio devraient être moins cher afin qu'ils soient plus accessible, il n'est pas normal de devoir payer plus cher pour ne pas tomber malade. Et enfin que l'état prenne davantage de mesures sur l'écologie et qu'il n'y ai plus de lobby de grosses industries polluantes qui ait la main mise sur ce sujet et qui agissent de manière égoïste, tout en détruisant la planète.