Elles existent déjà. Elles sont parfois complexes. Si l'on prend l'exemple actuel de cette mesure avec "l'isolation à 1 euros", il est évident que beaucoup sont mal renseignés, et franchement la plupart des sites que l'on contacte pour se renseigner nous oriente vers des prestataires de services DOUTEUX!!!!!! On ne dirait pas une mesure d'Etat. On tombe sur des artisans peu scrupuleux et peu sûrs!!!! Il faudrait vraiment un endroit (Mairie?) pour pouvoir être conseiller, orienter, inscrit pour cette mesure : ou un seul numéro vert par région? certifié par l'état!