De voir que l'état fait réellement des efforts. Par exemple on me dit on délocalise les services du centre pour l'extérieur pour avoir un meilleur accès résultats : les impôts fermé le vendredi (là où le plus de gens sont disponibles pour faire les papiers (cf:35h), une nouvelle CAF où 6places de parking disponible pour une 15ene de voiture... où aucune confidentialité existe, tt le monde entend les problème des un et des autres ! Une jeune fille a l'acceuil qui n'a même pas un vraie bureau pour accueillir les gens! Bref grosse déception.... Ils ont du courage les gens qui y travaillent !!