Bonus / Malus, ou TVA adaptée selon l'impact écologique. Plan d'investissement de l'Etat dans les pratiques écologiques. Fiscalité adaptée selon l'impact écologique.  J'ai coutume de dire qu'une agriculture intensive et chimique est 4x plus coûteuse qu'une agriculture propre :  - coût du produit - destruction des emplois (utilisation de phytosanitaires pour remplacer la main d'oeuvre) - conversion en Bio ultérieure - cancer >>> Le grand public ne le sait pas >>> Doit-il juste le savoir ou peut-on agir en Amont ? >>> Baissez la fiscalité sur les pratiques extensives et augmentez la sur les pratiques intensives ! Un tel plan est un investissement et non pas un coût, car il créé de l'emploi et agit de manière directe sur la santé des français