- La réduction de la publicité (particulièrement des panneaux vidéo très énergivores : interdiction de nouveaux achats) - Des réseaux de vélib bien pensé dont la première demie-heure est gratuite, des transports en commun fiables, peu chers ou remboursés et couvrant tout le territoire (il faut réouvrir les petites lignes de train). Des réseau de pistes cyclables conséquents et sécurisés pour le cycliste. - L'instauration de la consigne me permettrais de réduire encore mes déchets, une réglementation sur le sur emballage. - Sur tous les produits, préciser la provenance et les conditions de fabrication (création d'un logo simple rouge/orange/vert informant de l'impact carbone du produit. - L'augmentation des prix des vols en avion (taxation du kérosène), que l'avion soit toujours le moyen de transport le plus cher, ça n'a aucun sens que l'avion soit moins cher que le train.  - L'éducation : la connaissance de la situation qui est catastrophique, des leviers possibles, l'éducation à une alimentation saine et végétarienne (repas végétariens bio et locaux dans les cantines). - Taxe favorisant la consommation de produits locaux