Renchérir le coût des carburants sans pénaliser ceux pour qui la voiture n'a pas d'alternatives. Pour ceux là imaginer une formule de quota de carburant à coût moindre en fonction de leur impératif de déplacement domicile/travail. Ex: j'habite à Pélussin (42) et je travaille à Vienne (38).. 40 km A/R sans solution de transport en commun satisfaisante. 200 km par mois, soit environ 15 l. de carburant en conso réelle,  10 en conso normalisée. Ce profil donne droit à l'usager d'acheter, par mois,  10 lites de carburant "détaxé" à environ 60 cm le litre.