Bonus - malus sur la consommation énergétique. Cela pourrait être calculé par personne au sein d'un foyer, et les conteurs Linky aiderait à calculer la consommation mois par mois des foyers. Rapporté par personne, si la consommation est plus faible qu'un seuil, on offre une réduction d'impot sur le revenu, si la conso est au dessus du seuil, on tax d'avantage (mais progressivement). Les bénéfices de cet impot doit être intégralement alloué à subventionner des mises aux normes de chauffages, meilleurs isolations etc...