Pour le moment, je n'en vois pas car les solutions proposées ne sont pas satisfaisantes. L'utilisation des batteries n'est pas satisfaisante car il faut polluer pour les fabriquer et la dépollution du parc de batteries sera une réelle catastrophe écologique. Si des véhicules pouvaient être développés autour de piles à combustibles qui reprennent le principe de l'électrolyse de l'eau, tout d'abord, il serait assez facile de généraliser ce carburant et, d'autre part, la pollution serait quasiment nulle vu que le rejet serait de l'eau. Comme les électrodes pourraient être recyclées pour produire d'autres piles, je pense que nous toucherions une énergie propre, aussi propre et acceptable que celle produite par les centrales atomiques.