Développer les magasins de seconde mains pour élargir ce marché (habits, décoration,  meubles , pareils électrique réparés. ..)  Qu'il y ait plus de transports en commun  En effet quelques une de mes propositions peuvent coûter plus cher et tout le monde ne peut pas se le permettre . C'est pourquoi je pense que c'est à l'Etat de prendre en main les solutions et de développer touts les systèmes favorables à l'environnement.  Par un mécanismes d'incitation il est évident que les gens développeront à leur tour ces moyens mis en place  ( par exemple , plus il y a des transports en commun dans les villes , plus la population se sens encombrée avec la voiture et se rend compte qu'il est bien plus bénéfique, financièrement, de ne pas en acheter et d'utiliser ces transports.)