Pas de taxe supplémentaire car on sait très bien que ce sera une usine à gaz qui ne sera jamais appliquée. Pas de prime pour les "bons élèves" car on sait très bien que c'est le contribuable qui paiera cette prime (avec les pertes financières que l'on connait). Alors quoi ? Réduire un peu les impôts pour les "bons élèves" ? D'ailleurs comment mesurer qui est bon élève ? Mettre en place un label "éco citoyen" ? Favoriser le télétravail ? Mettre des coachs sportifs dans tous les villages pour forcer les gens à aller chercher leurs enfants ou faire leurs courses sans leur voiture ? Plus sérieusement ; pourquoi ne pas développer les pédibus et mettre en place des parcours piétons plus appropriés. Cela rebute d'avoir à traverser 8 carrefours pour chercher son pain ; tout ça en zigzaguant au milieu des voitures, vélos, trottinettes électriques et autres obstacles de tout poil.