Si le comportement est bon pourquoi le changer ? Plus sérieusement, seules les aides financières de L’État peuvent évidemment faire bouger les lignes, à condition qu’elles soient justes (interdites aux hauts revenus) et sincères. Sur ce dernier point, par exemple, actuellement l’examen de la prime à la conversion automobile est confié à une agence qui a, de toute évidence, pour mission d’en refuser l’octroi sous des prétextes purement formels et en dépit de la loi. Nous ne sommes pas les seuls à en avoir fait l’expérience et à nous retrouver devant un mur de silence administratif… Cette prime étant un vrai attrape-nigaud, qu’en sera t’il pour les autres promesses ?