- Taxer le kérosène (le transport aérien est, pour un particulier, le plus gros poste d'émission de CO2). - Supprimer les allocations familiales dès lors qu'une famille a plus de 2 enfants (rien ne pollue plus qu'un nouvel être humain et nous n'avons pas besoin que notre population croisse). - Taxer les importations en fonction du coût environnemental mondial que pose la production. - Taxer les produits vendus par la grande distribution aux particuliers en fonction de la quantité d'emballage et du niveau de difficulté que pose le recyclage du matériau concerné. - Taxer les vêtements en fonction de l'impact environnemental de leur mode de fabrication