Développement qualitatif et quantitatif des transports publics, avec une baisse du coût pour l'usager. Réduction  des suremballages des produits de consommation courante. Organiser une information régulière sur le caractère plus ou  moins vertueux des entreprises sur un plan écologique, le consommateur restant libre de suivre ou pas ces indications. Généraliser les applications de type "Yuka" informant sur le caractère plus ou moins "écologique" des produits de consommation (coût carbone, composants nocifs, etc).