Le retour à la consigne pour la récupération des déchets recyclables en verre et en plastique. L' "effort" de faire la démarche est immédiatement "récompensée" en bons d'achat. Si nos déchets deviennent source de petits revenus, alors le gens joueront le jeu. Aujourd'hui, des entreprises achètent nos déchets... alors que nous payons pour leur enlèvement... nous pourrions être immédiatement fournisseurs. Cela inciterait les gens à ne plus balancer leurs déchets puisqu'ils auraient une valeur marchande.