Amendes dissuasives analogues à celles concernant la circulation routière pour les dépôts ou les déversements de tous types de déchets dans la nature , en ville ou dans les réseaux d'eaux collectées ; y compris en très petite quantité comme les gobelets , les mégots , les emballages .Il y a bien plus de morts par pollution que par la route . Création d'une vraie police de l'environnement avec contrôles et amendes dissuasives en lissant la sévérité sur plusieurs années de façon à éviter l'effet punition dans les votes suivant cette mise en place (équilibre prévention-répression) . Ceci concernerait également les entreprises , au même niveau de contrôles . Dissuasion de l'utilisation du gasole par la hausse du  prix , mais en lissant les écarts gasole/essence sur plusieurs années . Prêts à taux 0% pour les faibles revenus et les sans emploi afin d'aider à l'acquisition d'un véhicule beaucoup moins polluant ( indépendant des primes écologiques) .