Agir sur le marché de l’offre et de la demande de biens (alimentaires ou non) par la norme : les produits en vente sur le territoire doivent être de qualité (sanitaire, environnementale), durables et de moins en moins polluants (au sens large). Ainsi productions locales et importées sont soumises aux mêmes règlementations. Exemples : interdire progressivement l’emploi de sur-emballages ou sous-emballages plastiques qui ne sont pas nécessaires pour des raisons d’hygiène, imposer un niveau de consommation d’essence et d’émission CO2 maximal pour les nouveaux véhicules, etc.