Optimisation des infrastructures de transports collectifs plus performantes. Réduire l'utilisation des voitures ou sortir du diesel certes, mais en proposant des alternatives constructives et efficientes pour les usagers (ne pas se retrouver du jour au lendemain sans moyen de déplacements). Taxer les avions et bateaux et camions qui sont les principaux pollueurs. Diminuer les tarifs du train et rétablir les lignes de proximité pour favoriser ce transport en commun. Rendre plus accessible la mise aux normes des vieux bâtiments.