Ma zone d'habitation est en ville à Toulouse, mais mal desservie par les transports publics. Des autobus passent à une fréquence insuffisante et circulent mal. La zone se densifie en habitants, année après année, et les véhicules paraissent indispensables à tout un chacun. Les pouvoirs publics ne considèrent la problématique des voiries qu'après coup. Une réforme du plan de circulation s'impose. Elle finira par avoir lieu lorsque les routes seront engorgées par les nouveaux habitants. Ce sera du mauvais curatif, comme d'habitude! Au niveau logement, mes décisions dépendent peu des aides possibles. J'ai remarqué que lorsqu'il y a des incitations fiscales, les professionnels s'y entendent à changer l'équilibre offre-demande et ainsi siphonner une bonne partie de l'avantage offert. C'est davantage un choix guidé par les convictions, et la prudence, en ce qui me concerne.