Tous les services tels que les Impôts, Pôle Emploi, la CAF, la préfecture, les hôpitaux etc sont loin de chez moi et même de plus en plus loin et, en plus, ceux dont je dépends, sont éparpillés dans des villes différentes. Il n'y pas de transports en commun. Donc les solutions : arrêter les fermetures de services publics,  faire venir les médecins en milieu rural, favoriser l'implantation d'entreprises en milieu rural, développer les réseaux de téléphonies mobile et internet en milieu rural, développer les transports en commun. Si c'est possible, je prendrai les transports en commun.