Déjà dit çi-dessus, je ne produis que très peu de pollution.      Et, de plus, Les Français(es) N'ont pas à supporter financièrement tous ces changements de transition énergétique !! D'ailleurs, ils ne le peuvent PAS financièrement !!      Monsieur Macron avait soudainement décrété que tous les Français devaient "immédiatement changer leur chaudière et acheter une voiture électrique, en allant, pour tout cela aller emprunter à la Banque" !! Non mais oh !! sur quelle (riche) planète vit-il ?! Les Français n'ont même pas assez pour payer tout ce qu'ils ont à payer, et ils remboursent déjà un prêt bancaire immobilier (comme moi), ils n'ont pas les moyens de financer 2 autres prêts bancaires, alors que les politiques sont responsables des voitures et des chauffages polluants, c'est horrible ce qu'il demande !!      De plus, Les Français sont les seuls au Monde à payer autant d'impôts, donc, ce sont les politiques qui doivent se corriger en premier, et ils doivent aussi : arrêter de dépenser l'argent de nos impôts à payer (la France seule) des interventions militaires dans les pays problématiques du monde, alors que d'autres pays ne payent rien ou très peu.     D'un côté, il y a Les Français dont le seul souci est de savoir comment ils vont arriver à payer tout ce qu'ils ont à payer, et même à acheter quelques sachets de nourriture et d'un autre côté les politiques qui dépensent à tout va !!      Et, au lieu d'envoyer aux Français, des feuilles de montants de ce qu'ils coûtent à la Sécu, L'Etat devait envoyer à chaque Français, des feuilles où il serait transcrit EN DéTAiL "Où et à quoi" VA Chaque Euro de Leurs IMPÔTS récoltés.      Puisque les Français doivent remplir Chaque Année des Déclarations d'Impôts, et sont taxés sur cela, ainsi, les Politiques aussi doivent remplir leur déclarations d'impôts pour "déclarer" à Tous les Français "où et à quoi" ont été attribué chaque euro de leurs impôts !! Allez, au travail Messieurs les politiques, nous attendons vos copies !!