Des amendes progressives dirigées : Exemple : une amende lorsque l'on jette 1 papier par terre : c'est facile, et c'est pareil que l'on soit riche ou pauvre ! Il n'y a juste qu'à pas jeter le papier par terre ^^ Trier ses déchets même chose, c'est à la porté de chacun à partir du moment où il est informé ! Alors qu'une taxe « punitive » à laquelle on ne peut échapper, un péage d'entrer dans une ville, c'est TRES différent que l'on soit riche ou pauvre !  Et des incitations ET de l'information massive ! Et surtout, que les industriels s'y mettent de façon à ce que l'on ait le choix de boycotter ce qui ne correspond pas à notre éthique