L’Europe doit axer ses aides sur les particuliers qui font des efforts au quotidien pour acheter des produits qui favorisent l'écologie au lieu d'aider les entreprises. Rendre gratuit ou très peu chers les comportements utiles et augmenter la TVA et les amendes sur tous les comportements polluants qui peuvent être évités.  Il n'y a aucune excuse pour polluer ni pour les pauvres, ni pour les riches.  Si personne n'achète les mauvais produits, les usines polluantes n'auront plus de clients quelles que soient leur provenance et la concurrence déloyale des pays d’Asie (entre autre) n'existera plus.