1) Je suis locataire, et je suis obligée de chauffer beaucoup pour ne pas avoir froid. Je propose d'obliger le propriétaire de mon logement à payer la moitié de ma facture énergétique, afin de l'inciter à isoler le logement. Il faudrait commencer par isoler les fenêtres.   2) Dans les immeubles appartenant entièrement à un seul propriétaire, il faudrait permettre au locataire de choisir les produits ménagers utilisés pour l'entretien des locaux communs (des produits moins toxiques pour la planète et pour la santé).