Pouvoir acquérir un véhicule électrique  (ou à hydrogène) à prix raisonnable. Aujourd'hui, seuls les gens les plus aisés peuvent acquérir des véhicules avec une bonne autonomie. Les constructeurs automobiles français sont en retard dans le développement de ces technologies et seront encore à la traîne par rapport aux coréens, japonnais, chinois et allemands. Nous sommes déjà trop dépendant des chinois pour la production de batteries. Quid de la taxation de l'électricité à usage automobile pour compenser la perte de taxes liée à la diminution de l'utilisation de l'essence et du gasoil??? Pouvoir disposer pour le chauffage de  biocombustibles non polluants pour remplacer le fioul. Ils existent. Mais pour cela il faudrait mettre fin au pouvoir des lobbys (Total, producteurs de colza) qui empêchent leur commercialisation.