Arrêtez de croire que c'est encore en bas de l'échelle sociale que la solution se trouve. Le changement de comportement doit se situer au niveau de l'état et des lobbys. Au niveau de l'état par un rééquilibrage des dépense publiques, un prélèvement équitable de l'impôt et des économies. Au niveau des lobbys qui sont les principaux responsables de nos habitudes de consommation (bilan carbone des produits de consommation). Nous ne sommes que les fruits d'une politique de consommation imposée principalement par la mondialisation. Nous essayons de trouver des solutions au niveau  national mais, c'est au niveau international qu'une harmonisation doit être impérativement trouvée.