Je n'ai jamais bénéficié de l'IKV. Ça ne m'a pas empêché d'aller à mon travail à vélo. Je connais beaucoup de gens qui aimeraient se déplacer à vélo mais qui ne le font pas, tout simplement parcequ’ils trouvent ce moyen de déplacement dangereux et qu’ils ont peur de l’utiliser. Les cyclistes ne devraient pas se sentir comme des intrus dans les rues des villes comme sur les routes. Il me semble que certaines mesures consistant à contenir l'invasion de la voiture pourraient   décider les gens à se déplacer autrement qu’en voiture et notamment à vélo comme par exemple limiter la vitesse des déplacements motorisés à 20 km/h en centre ville et généraliser la limitation de vitesse à 30 km/h partout ailleurs en ville. En milieu urbain, la plupart des voies de circulation ont adopté un profil routier qui encourage l’hégémonie de la voiture au détriment des modes non motorisés de déplacement. Pour un piéton, traverser la rue n'est pas facile, et devient sur certains axes une sorte d’aventure des temps modernes. On pourrait rendre aux voies urbaines le caractère de rues qu’elles ont perdu, notamment en élargissant les trottoirs, en replantant des arbres le long des avenues et en limitant l’espace de stationnement des véhicules ainsi que visuellement en ayant recours à un autre type de revêtement que le bitume de couleur noire qui identifie les voies urbaines à des routes. Depuis quelques années on voit réapparaître les tramways dans des villes qui les avaient supprimés. Le changement est donc possible, même s’il consiste tout simplement à revenir aux solutions du passé.