Un appui technique à la hauteur des enjeux écologiques et économiques de nos exploitations. Que ces conseils soient délivrés gratuitement par les organismes d'état ( DDT ou Chambre d'agriculture). Il faut que l'Etat et les collectivités locales prennent leurs responsabilités sur le terrain. Nous sommes désespérément seul face à tous les défis de demain. L'administration ne doit plus avoir le rôle de "gendarme" et de "contrôleur", il faut que l'on soit soutenu et conseillé par des personnes qui non pas d’intérêts financiers. (pas comme les technico commercials de coopératives)