Encore un fois je tiens à signaler que la priorité n'est pas de forcer les gens à changer leurs attitudes, mais bien de faire en sorte que les gros pollueurs arrêtent de polluer! Et d'investir massivement dans les énergies renouvelables ! Pour ce qui est de changer les gens, l'appât du gain sera certainement le plus efficace. Aider principalement les plus démunis à changer leurs modes de fonctionnement (moins/plus de voiture, aides pour payer des travaux pour rénover la maison ou changer le chauffage...). Taxer les pollueurs doit permettre de payer pour les aides aux particuliers.