Le pétrole va augmenter inexorablement, le CO2 est déclaré ennemi n°1, le recours à l'électricité est inévitable. Il faut donc développer une production d'électricité fiable, donc développer le parc nucléaire français et pour commencer ne pas arrêter la centrale de Fessenheim. Arrêter de donner des subventions pour l'éolien ou le solaire, ça fera des économies pour des installations dont le ratio quantité produite sur quantité installée est trés faible. De plus pas de production sans vent ou sans soleil : ça arrive souvent d'ou un recours aux énergies primaires carbonées : charbon , gaz (voir bilan carbone de l'Allemagne).