L'environnement est déjà une préoccupation majeure pour moi et cela ne me semble pas me demander d'effort financier; au contraire, faire attention à l'environnement me fait faire des économies et de toutes façons, cela me semble intimement lié. Il y a juste une chose qui pourrait m'aider d'un point de vue financier : que les trajets internationaux en train coûtent moins cher! que l'on remettent les trains de nuit qui ont été supprimés entre les capitales européennes! je voyage un peu en Europe et je privilégie au maximum le train sauf que cela me coûte beaucoup plus cher que l'avion! c'est un non-sens écologique. Il devrait y avoir des ententes européennes sur cette question du ferroviaire sur le transport des passagers mais aussi sur le fret. Je pense qu'il faut aussi sur-taxer les trajets en avion : les politiques nous parlent à longueur de journée des trajets en voiture mais pourquoi l'avion n'est-il jamais incriminé alors qu'il pollue encore plus? De plus il y a trop de compagnies aériennes, trop de vols : à quoi cela sert d'avoir des dizaines de vols par jour pour la même destination? il faut sortir du "je veux tout, tout de suite" Vivre c'est aussi attendre!