L'application de micro taxes pour tout ce qui concerne les déplacements de "vacances" donc non essentiels : La voiture étant assez taxée je propose de créer des micro taxes nuitée hôtel ou chambre d’hôte ou bungalows ...... micros taxes billets d'aviation et de bateau de croisière ou de tourisme  ..... L'application ou le renforcement des taxes pour tous les produits qui nécessitent un recyclage après usage pour leur destruction, ..... voiture, pneu, et tout produit électronique de la vie courante, .....  Le renforcement des taxes sur les produits détruits, voire Amazone et grande surface, .... alors qu'ils sont encore consommable ou pas encore hors d'usage, ......