Les entreprises sont au coeur de cette transition. De nos jours, les marques dictent les comportements, notamment à travers les campagnes de communication. Je pense qu'il faudrait établir des lois obligeant les entreprises à moins polluer, à véritablement agir pour l'environnement (contrairement aux lois inutiles déjà mises en place), il y aurait du changement. Ensuite, si des changements étaient effectués dans les cantines scolaires, dans les établissements publics (utiliser moins de papier par exemple, car la quantité est totalement démesurée), la nature se porterait mieux.