Un exemple parmi beaucoup : lorsque EDF nous envoie un recapitulatif annuel, il nous donne des options permettant de changer certains elements, ainsi qu'un estimation de notre consommation par-rapport aux autres. Exemple : vous avez consomme xxx kWh cette annee, vous faites partie des 15% de famille de 4 personnes consommant le +. Isoler vos combles vous permettrez d'economiser yyy kWh (rentabilite en zzz annees). Installer 6m2 de panneaux solaires permettrait... Pour + d'information, consultez le site abc.gouv.fr