je pense que l'interdictions de vente de voitures neuves consommant plus d'un certain nombre de litres aux 100 km serai un bon début. cela ne coûte rien à personne et serai très efficace. je continuerai par la taxation du carburant pour les avions en France et en Europe (cela servirai d'exemple pour le reste du monde). je limiterai le nombre d'avion personnel de yotes dévoreurs d’Énergie. je limiterai la promotion des sports mécaniques formule 1, moto, big roues, ...  ces sport qui incitent à rouler vite et a prendre des risques. cela au même titre que le tabac et l'alcool. j'interdirai la pub et les émissions sur les automobiles surtout celle qui sont axées sur les voitures dites sportives, les voitures de luxe qui consomment beaucoup, et la voiture loisir et plaisir qui vous encouragent à faire des Kilomètres. cela peu porter ces fruits et coûte à personne. Surtout n'évoquez pas les retombées financières de la publicité il faut savoir ce que l'on veut  d'autant plus que le coût de la publicité dans le prix d'une voiture ne doit pas être négligeable. faire en sorte que les voitures ai une durée de vie longue, la construction d'une voiture neuve n'est elle pas très polluant est il vraiment souhaitable comme actuellement avec les nouveau mode de financements de changer de voiture tous les 3 ou 5 ans.  j'aimerai évoqué le sort de la logane 7 places, c’était une voiture simple d'entretien, économe, pas cher, très bien conçue, qui correspondait aux besoins de beaucoup de personnes et familles, elle était innovante dans sont concept et a vraiment lancé Dacia. Renault à cessé de construire cette voiture pour la remplacer par des voitures identiques à ce que les autres constructeurs fabriquent. Je suis peut être complotiste mais n'y a t il pas "entente" pour supprimer un modèle qui prend trop de place? je remettrai donc en vente ce genre de véhicules.