Le tri sélectif est déjà une bonne idée, mais il faut qu'il soit accessible à tous, cad à proximité directe des logements. Les locaux poubelles sont parfois éloignés des logements et pour des personnes âgées, ou handicapées, c est difficile. Pour les autres, parfois décourageant. Un sac peut-être lourd ! De plus certaines communes mettent à disposition gratuitement des sacs spécifiques au tri (exemple : Quissac dans le Gard, propose des sacs jaunes). Et ça marche bien ! Concernant les ressources en eau, peut-être faudra-t-il limiter la consommation par personne. Tant de m3/personne/mois (enfant, adulte). Enfin, proposer des drives avec de produits en vrac. Concernant la voiture, créer une plateforme qui mette en rapport : Emploi/logement/transport sncf avec des accords pour un.coût minimal du transport et du logement. L impact écologique serait multiplié. D une part une personne qui ne travaille pas consomme davantage. D autre part les trajets étant facilités par un prix minime pourrait encourager ce mode de déplacement, tout en facilitant la mobilité et répondant aux besoins ponctuels des entreprises. Évidemment, il faut que le revenu soit correct, et que le logement et le transport soient accessibles à tous les budgets (proportionnel aux revenus et charges ?) de manière à permettre aux personnes de conserver leur logement initial.