l'effort doit venir pour la nourriture par exemple de la grande distribution et des pouvoir publiques. je m'explique le simple consommateur a à sa disposition des milliers d'articles si la grande distribution à son niveau privilégie les produits les mieux emballés, les plus recyclables et refusent de distribuer les autres déjà les consommateurs auront moins à réfléchir et les producteurs feront des efforts. l'usage de bouteilles en verres consignées existait il y a 50 ans, il n'y avait pas autant de plastique par exemple. quand aux pouvoirs publiques ils peuvent agir sur la tva des produits les moins vertueux . la cigarette est lourdement taxée ce qui a l'air de fonctionner pourquoi l'alcool ne fait pas l'objet d'une même attention. Raison économique peut-être, raison électorale surement .