On subit déjà constamment une érosion de notre pouvoir d'achat à cause de multiples augmentations régulières (TVA, CSG, taxes locales tous les ans, taxes sur les carburants, hausses de tarif EDF et gaz inadmissibles car fonction du marché et non des coûts réels, et tout récemment hausse jusqu'à 10% des courses car les distributeurs sont obligés de faire au moins 10% de marge). Par contre baisses régulières des prestations (remboursements sécurité sociale), des produits de l'épargne (taux livret A et assurance-vie au plus bas), pas d'augmentation du salaire pendant plusieurs années. Donc il n'y a plus rien de supportable sur le plan financier : nous sommes déjà tellement rincés ... Le modèle économique de ponctionner toujours plus pour en redonner toujours moins ne fonctionne plus. La seule solution est de faire toujours plus attention à ce qu'on consomme.