Je pense qu'il ne faut pas laisser le choix. Exp concret : politique sur la fin des ampoules à incandescence : décrété et appliqué "du jour au lendemain" car des produits de substitution aussi performants et moins consommateur étaient technologiquement prêts. Autre exemple : la fin de la distribution des sachets plastiques : décrétés et appliqués, on s'est tous adapté.  Sans être contre le changement de mes pratiques, ne faut-il pas avant tout s'attaquer aux plus gros consommateurs/pollueurs et axer les efforts sur ces acteurs (exp : transport maritime marchandise/croisièriste, etc).