Pas pour moi, mais pour les autres. Il faut des incitations pour aider les gens à se rapprocher du travail. Exemple : améliorer le 1% patronal et faciliter son accès |  Mieux rembourser et aider les gens se déplaçant de manière écologique ou via les transports en commun ou le covoiturage | Adapter les heures des transports en communs aux heures des entreprises |  Mieux adapter la fréquences des passages des transports pendant les vacances scolaires et les week-end dans les grandes agglomérations |  Adapter les prix et politiques commerciales pour éviter que les achètent des quantités industrielles de produits, aliments... qui seront stockés et gaspillés|  Adapter la TVA en fonction de l'origine, des saisons et des qualités environnementales des produits. (exemple 1 ou 2% sur les produits frais de saison et bio non transformés et on augmente au fur et à mesure qu'on s'éloigne des critères, les autres produits made in France TVA à 15%, made in UE 17 ou 18%, reste du monde 25%)