Ce n'est pas au consommateur de supporter le poids financier, c'est aux industriels, aux actionnaires (y compris individuels) et aux banques qui ont gagné beaucoup d'argent avec des entreprises polluantes pendant des années de financer avec une part de leurs résultat la transition écologique en proposant au consommateur des produits respectueux de l'environnement, de l'homme et accessible financièrement (quitte à ce qu'ils réduisent leurs profits). et s'ils ne s'y plient pas des amendes substantielles doivent être exigées par l'état. C'est évidemment également valable pour les entreprises étrangères implantées sur le sol français. L'idéal serait évidemment que ces dispositions soient prises au niveau européen pour avoir plus d'impact au niveau mondial.