Personnellement, c'est dans le cadre de mon travail que je pourrais faire réaliser le plus d'économie. J'explique. Je suis psychologue éducation nationale. Je travaille dans 5 villages ce qui fait 10 écoles. En permanence, 10 lieux sont chauffés et entretenus. Je n'y vais que quelques moments par jour et pas tous les jours, c'est fonction des disponibilités des familles et des partenaires. Je me déplace avec mon véhicule personnel. En principe, une participation aux frais de déplacements est pris en compte par l'Education Nationale, mais ces remboursements sont juste symboliques.  Du coup, si l'Education nationale fournissait à ses psychologues un bus/mobil home. Les frais seraient réduits pour tout le monde et en plus, ce véhicule pourrait être un véhicule "propre".