Une prise de conscience forte et générale. Hautement improbable. Deux grands axes à mes yeux : Axe 1 : Lancer des "petits" défis écologiques, régulièrement, via les réseaux sociaux. Ca ne touchera pas toute la population, et il faut une très bonne communication pour pouvoir être suivie, mais les jeux et les défis sont un excellent moyen de faire changer des comportements, même temporairement.  Axe 2 : Un système de taxe / aide ou d'allègement de taxe sur les alternatives. Plus simple pour l'Etat, et supportable si les alternatives et les allègements de ces derniers sont suffisantes. Encore une fois, les ménages ayant des revenus suffisant peuvent "supporter" le sur-coût de la transition. Les plus démunis en seront incapable. Pourtant il est absolument nécessaire que cette transition puisse s'effectuer.