Si le diesel pollue, ramener le prix de l'essence au prix du diesel, voire diminuer le prix de l'essence.  Privilégier réellement le ferroutage en ré-habilitant des lignes ferrées et en organisant des transports de cargaisons par trains de qualité, fiables et respectant les horaires (subventionner la création d'une entreprise nationale de droit privé, utilisant le réseau ferré)  Organiser la SNCF pour la rendre de qualité, fiable  y compris si tous les trains ne sont pas remplis. Il s'agit d'un service au public qui n'a pas vocation à être systématiquement rentable ==> se détacher des règles européennes e concurrence.  Investir largement plus sur la recherche et accompagner le développement de réseaux alternatifs aux carburants carbonés (bornes électriques, Hydrogène,..). Rendre les voitures moins polluantes beaucoup plus abordables pour tous les citoyens (pas de prime en fonction des revenus mais un prime à l'achat pour tous les acheteurs => le prix de ces voitures en occasion baissera et ces véhicules deviendront plus vite accessibles en occasion pour tout le monde)