Faire une politique privilégiant les territoires plutôt que l'attractivité des villes.  Cesser, d'abord, de subventionner outrancièrement la démographie (cause première de tous les problèmes d'aujourd'hui) par les allocations familiales : Celles-ci pourraient devenir dégressives dès le deuxième enfant et seraient supprimées dès le quatrième (Les citoyens ont tous les moyens aujourd'hui pour choisir le moment des naissances et contrôler leur nombre) ; je considère les allocations familiales telles qu'elles sont conçues aujourd'hui (incitation rétribuée à "veler") , comme un outrage à la condition féminine, en déplaise aux tenants de toutes les religions. S'orienter vers un vrai rééquilibrage draconien des politiques au bénéfice des territoires et au détriment des villes; "L'avenir est dans le pré pas dans le béton". Remettre en question toutes les politiques économiques et sociales basées sur des concepts d'un autre âge  et aujourd'hui galvaudés ou périmés ....