L’Etat et les entreprises doivent permettre à chacun de faire de meilleurs choix: énergies vertes, véhicules propres, produits bio etc...  Quand les français comptent les centimes avant même la fin du mois, comment l’Etat peut il penser qu’ils ne veulent pas changer de comportement ?  Entre des produits de production étrangère à moindre coût et des productions françaises beaucoup plus chères, le choix et malheureusement vite fait et c’est en réalité une absence de choix, alors qu’en jouant sur un système de tva plus juste pour les productions françaises nous favorisons l’agriculture française, moins de pollution (transports etc) et en accompagnant vers le bio, nous n’empoisonneront plus sciemment les gens sans états d’âme comme c’est actuellement le cas!