Changer d'habitudes de vie et laisser moins de place aux publicités qui incitent à consommer.  Avoir la dernière voiture sortie, partir en avion pour les vacances, partir obligatoirement pour les vacances, avoir le denier téléphone portable, etc. sont indispensables pour être heureux. Ces messages sont véhiculés par les publicités.  Ces désirs sont pour la plupart d'entre nous pas réalisables. Ils ne rendent donc pas heureux les individus. Mais nous avons tous envie de tendre  vers ce luxe.  Outre les désastres que provoquent le tourisme de masse, ne vaut-il pas mieux développer un bien être de proximité?  Ne voit-on pas nombre de VTTistes faire des kms en voiture pour faire du vélo à l'endroit où l'air est si pur? N'y a t'il pas ici une aberration écologique?  Ne voit on pas nombre de touristes aller au bout du monde pour voir une nature magnifique et encore vierge?  Nous devrions faire de notre proximité des lieux propices à la découverte, au  plaisir, au ressourcement.