Je suis prêt a mettre en oeuvre toutes les solutions pour régler le problème, c'est le problème qui m''incite à changer de comportement, pas la solution, celle ci doit pouvoir s'intégrer dans mon quotidiens (comme le système Pantone).  Un système de collecte des ordures plus large avec davantage de bacs ménagers ou de quartiers (piles, stylos, câbles électriques...) Installer un récupérateur d'eau de bains pour les toilettes Acheter des produits a faible emprunte carbone (faire un label..) M'inscrire à un système de consignes pour certains produits (beurre, sel, farine, pâtes .. les produits qu'on a tous)