Aider les gens a stopper les dépenses inutiles et cibler les produits pertinents, en leur prouvant que leur mode de vie peut changer sans qu'il soit plus cher. leur montrer que des légumes frais du marcher et de saisons, ne coutent pas plus cher pour nourrir une famille que d'acheter des pizza surgelées emballées.  Proposer des alternatives aux déplacements en voiture individuelles et en avions en renforçant les transports en communs hors des agglomérations (trains, bus ...). Pourquoi arrêter les trains de nuit pas exemple, alors qu'il faut réduire l'usage de l'avion. Pourquoi un billet d'avion coûte moins cher qu'un billet de train pour un même trajet pour certaines destinations en france ? La plupart des gens agissent en fonction du prix ! et bien, il faut que le prix soit le meilleur pour la solution la plus pertinente pour le bien commun (plus facile à dire qu'à faire, certes, mais ce serait top)