Un travail à long terme par l'éducation est tout d'abord primordial. En inculquant les bons gestes il sera plus facile de réduire son impact environnemental par des comportements appropriés.  Ensuite pour des comportements déjà acquis il est très difficile de changer sa façon de faire (essayer donc de supprimer votre sucre que vous mettez dans votre café du jour au lendemain).   Personnellement je trouve mal-sain de proposer de l'argent pour changer de comportement mais si cela peut motiver certains voici quelques idées :  Poursuivre l'aide des entreprises envers leurs salariés pour prendre les transports en commun et le vélo.  Aides pour des isoler au mieux les bâtiments Introduire des taxes de sur-consommation.  Désolé pas plus d'inspiration sur ce point ...