Il faut constamment informer et sensibiliser les gens par les média. Il faut un dialogue permanent entre les composantes de la société pour comprendre quels sont les blocages et quelles améliorations de l'environnement social peuvent susciter de meilleurs comportements. Sans doute, un tableau de bord public résumant la situation écologique et les efforts à fournir par tous, et dispensant des conseils utiles pourrait-il contribuer à la prise de conscience et à l'amélioration des comportements (voir ma réponse à la dernière question). Mettre en évidence les résultats déjà obtenus (s'il y en a) est aussi un encouragement à faire plus et mieux.