L'écologie ne doit pas être un coût mais un choix de vie. Les choix politiques doivent permettre aux producteurs, fabricants ...  que les effets de masse diminuent leur coût. Une TVA "écologique" qui serait donc sur un taux plus faible que la TVA normale afin que le consommateur n'est pas de différence de coût. Les produits profitant de cette TVA écologique devront donc impérativement être validés sur des critères non pas liés à des lobbyings mais à de vrais critères favorisant un monde éco-responsable :  produits locaux, responsables (emballage, bon pour la santé (nombre d'additifs nocifs...)),  mode de production, respect vie animale .......