La taxation du pétrole - à condition que TOUT LE MONDE y soit soumis - les compagnies aériennes - à l'échelle de l'Union Européenne pour éviter la concurrence et la perte de compétitivité.  Une taxation EVIDENTE sur les produits de consommation première dont les emballages sont trop conséquents.  Des produits en vrac - donc moins chers - du quotidien, plutôt que des emballages  Le retour à la consigne sur les bouteilles Des aides à l'achat de vélo (pas forcément électrique)   - pour un aide aux changements des mentalités. Trop de trajets sont faits en voiture alors qu'ils sont pour la majorité inférieurs à 4 km, soit faisables en vélo.