L'écologie est globalement intéressante sur un plan financier : consommer moins et partager les ressources coûte moins cher. Sauf malheureusement la nourriture bio, et c'est là que ce n'est pas normal ! L'agriculture biologique devrait être subventionnée, et non pas la conventionnelle (ou en tout cas ceux qui font usage de pesticides de synthèse et de méthode appauvrissant les sols à terme). Ceci afin d'inverser la tendance : qu'une nourriture saine puisse être accessible à tous. Pour le reste adopter une attitude écologique correspond souvent à faire des économies.  Et enfin ça ne sert à rien de prétendre vouloir changer les comportements individuels tant qu'à côté on autorise les comportements commerciaux qui consistent à faire croire aux gens qu'il faut consommer consommer et encore consommer pour exister !