Nous faisons l'effort d'utiliser un vélo pour nos déplacements, nous avons installé une pompe à chaleur pour nous chauffer, nous achetons au niveau local.... Et nous avons été obligés cette années de dépenser des centaines de milliers d'euros pour faire des travaux de "bétonnage de la rivière" qui ont duré 6 mois avec un bilan carbone catastrophique dans le cadre de la continuité écologique. Nous n'aurons pas assez d'une vie pour compenser par notre comportement les rejets de CO2 engendrés par ces travaux.