Que les pouvoirs publiques fassent leur travail en imposant une normalisation des moyens de rechargement aux bornes électrique et imposent le moyen de paiement à la consommation en KWh avec carte bleu standard. Qu'il soit interdit de vendre des véhicules autres qu'électrique dans un délai raisonnable, disons 5 ans par exemple et interdiction de circuler aux VT dans 15 ans. Décisions qui auraient du être prises au lendemain de la cop21 et qui ne le sont toujours pas. Mettre une taxe, c'est facile et ça rapporte plus, mais n'a aucun effet écologique.