Ce n'est pas une question financière que de manger sainement et locale. De plus ce n'est pas plus cher, il suffit de se donner les moyens. Au niveau de l'état il faut aussi s'entendre avec l'ensemble de la filière pour interdire au maximum les produits consommables de bouche qui sont fabriqués tout ou partie en dehors de la France. Pourquoi avons-nous des normes si contraignantes censées nous protéger quand nos voisins, mêmes européens, peuvent nous vendre chez nous des produits moins chers qui n'ont pas les mêmes normes et donc pas la même qualité ? Nous sommes exigeants avec notre agriculture, soyons logique, il faut aussi l'être avec celle que nous importons. Nous râlerons, nous serons obligés de changer nos habitudes mais interdisons les produits hors saison dans nos magasins. Non nous ne pouvons manger de tomates toute l'année. Éduquons les enfants en ce sens et rendons obligatoire la culture du jardin comme nous rendons obligatoire le sport. Réinstaurons la saisonnalité pour notre santé, nos agriculteurs, nos enfants, nos emplois et notre porte monnaie. On est tous gagnants. Aidons aussi les agriculteurs dans cette démarche durable. Nous ne pouvons pas leur interdire tel ou tel produit sans les accompagner pour trouver des solutions. C'est eux qui nous font manger, donc vivre et ce sont eux qui restent les plus pauvres car nous ne les rémunérons pas à la hauteur de leur importance dans notre société ni de leur travail quotidien. Les politiques leurs ont déjà fait changer leur manière de travailler en instaurant la culture intensive, la mécanisation, l'utilisation de pesticide. Maintenant que ces manières de faire nous ont prouvé leurs limites, l'état et l'europe doivent agir maintenant pour que chaque agricultrice ou agriculteur puissent revenir à une culture raisonnée.