Adapter la fiscalité écologique aux moyens de transports alternatifs. Un litre d'essence ne doit pas coûter aussi cher en ville, où de vraies solutions alternatives peuvent être mises en place, qu'à la campagne, où il n'y a rien d'autre que la voiture pour se déplacer. Au global, on doit s'y retrouver sur le plan financier On pourrait aussi affecter x litres d'essence/conducteur/région à prix réduit, puis surtaxer les litres supplémentaires. Comme pour l'électricité : attribuer un forfait par foyer, puis surtaxer la consommation abusive