Surtout arrêter de taxer , comme la taxe carbone sur le carburant ! Il n'y a pas d'autres alternatives actuellement que d'utiliser sa voiture en dehors des grandes agglomérations ... cette taxe fragilise les plus faibles, et souvent les "invisibles" (qui, quand c'est trop, deviennent visibles et violents!)! Pour améliorer le tri je propose de créer une consigne pour le verre, l'alu (canettes), les bouteilles en plastiques (éviterait aussi de les retrouver dans la nature!) ... comme cela existe en Scandinavie (et Allemagne, je crois!).