Il n'y pas forcément besoin d'argent pour changer ses habitudes par exemple au niveau du tri des déchets et du compostage. Changer son comportement c'est aussi consommer moins. En revanche, je voudrais que la présence de composteurs collectifs soit rendue obligatoire dans les copropriétés où le foncier le permet.  L'Etat doit par contre participer au financement de la réfection des logements collectifs anciens qui sont en mauvais état et qui sont des passoires thermiques. Si les propriétaires sont solvables, il faut les y contraindre.