-Ne pas exiger de devoir faire appel  à des artisans agréés pour exécuter certains travaux qu'un bricoleur aguerri  peu   réaliser lui même. - Le recours aux professionnels, s'il donne du travail, à ces derniers, n'est pas toujours un gage de garantie infaillible. - Relever significativement les seuils d'éligibilité en incluant dans le barème, la main d'oeuvre si exécution par un    professionnel. - Une participation financière plafonnée pour l'achat des matériaux ou équipements m'inciterait à une réflexion   avancée.