Obliger la grande distribution à travailler avec des producteurs locaux quitte à payer les produits un peu plus cher.  Réduire fortement le coût d acquisition d une voiture moins polluante pour les personnes habitants dans les villes ou en périphérie afin de les rendre accessibles rapidement a un plus grand nombre. Aide significative pour le financement de moyen de production d energie individuelle. (Ex panneau solaire.  Leur coût de reste a charge est encore bien trop élevé pour un jeune foyer qui doit encore rembourser un prêt immobilier.