Encore une fois, il appartient aux architectes et batisseurs de construire en prévoyant systématiquement des isolations thermiques et des portes et fenêtres isolantes. Ma porte d'entrée n'est pas isolée. Je reçois de l'air, des poussières, etc. Je suis locataire... De plus, les changements de comportement commencent par des prises de conscience. Ceux qui jettent leurs boites de coca par terre n'ont pas pris conscience qu'il ne fallait plus le faire.....Rappelez aux gens de ne rien jeter à terre.