La fiscalité est le premier élément incitatif : avoir raboté les réductions fiscales liées aux travaux d'isolation et autres est une erreur majeure. personnellement, c'est grâce à ces aides que mes fenêtres ont pu être changées et un poële posé pour le chauffage. Aujourd'hui, ce n'est plus suffisamment incitatif. De même, un véhicule électrique, outre les problématiques d'accès aux sources de chargement et d'autonomie, est aujourd'hui à un niveau de prix anormalement élevé et une famille de 4 personnes ne va pas rouler en ZOE !!!