Le gouvernement doit l'imposer au niveau national et on doit donner aux communes les moyens de l'appliquer AVEC LES IMPÔTS NATIONAUX Bonus malus sur le recyclage .(poubelles  à puces et vérification .  Consignes à remettre en place pour tous les emballages(machines automatiques existant à l'étranger ) . Emmener ses propres emballages pour fruits légumes au supermarché sous peine de payer les sacs même "compostables " (Ex :Carrefour commence à le mettre en place ).   Consignes sur les mégots (genre 1 euro pour 30 mégots ramenés ,tout le monde les ramassera ! ).  Coupage automatique et obligatoire du moteur à l'arrêt ,avec redémarrage d’urgence possible mais comptabilisé avec un appareil  (amende pour ceux qui en abusent )