le préalable à la mise en place de solutions passe selon moi par une mise au diapason du discours de certains politiques. il est nécessaire que la classe politique soit à l'unisson sur ce sujet malheureusement certains font preuve de démagogie ils sont dans le déni de tout ce qui pourrait perturber leur démarche électoraliste et in fine leur carrière Solutions :   mise en place d'une politique d'aide à la conversion pour favoriser l'achat de véhicules propres, développer ou relancer les transports ferroviaires, fluviaux. utiliser les mêmes contenants pour les produits alimentaires permettrait de supprimer bon nombre d'emballages  faire la promotion,organiser le covoiturage en zone rurale ( création d'un service public de la coordination du covoiturage) proposer des mesures incitatives en parallèle ( contrôle technique gratuit, coût des contrat d'assurance réduit...)