Un système incitatif fiscalement mais à au moins deux conditions.  1. Pas d'usine à gaz comme Bercy sait bien les faire.  2. Un mécanisme qui garantit l'efficacité de l'investissement. Les labels type RGE n'apportent aucune garantie sur le résultat final. Un audit systématique de l'efficacité (exemple isolation d'un logement) qui engagerait l'entrepreneur pourrait être un plus. Je sais que c'est compliqué à mettre en oeuvre mais j'ai l'impression que le système actuel coût des milliards à l'Etat sans que le retour sur investissement soit élevé.