je pense qu'il y a beaucoup de démagogie par rapport au voitures diesel. Les voitures récentes ne sont pas plus polluantes que les véhicules essence. Je pense qu'il y a une belle hypocrisie derrière tout cela. Quant à la voiture électrique si l'on regarde de plus près la composition des batterie.... quid de la préservation de la planète. Je pense que c'est au niveau mondial qu'il est temps de faire quelque chose (pollution en Indes ou dans certains pays d'Afrique qui récupèrent tous nos vieux véhicules polluants....le problème est déplacé mais toujours bel et bien présent). Les pays doivent être taxé fortement pour les inciter à faire des efforts.