Je vis actuellement avec des revenus minimums qui ne me permettent pas d'investir dans des technologies écologiques modernes. Mes changements de comportements sont issus du bon sens et ne coûtent rien ( voir ci dessus ). Pour aller plus loin, et me permettre par exemple de renoncer au fuel pour le chauffage, je souhaiterai une prise en charge totale d'un aménagement chauffage au bois pour la maison ( qui existe déjà partiellement ), concernant les transports, mon véhicule a 15 ans, il pollue, mais je n'ai pas du tout les moyens d'investir dans un véhicule non polluant adapté à mon style de vie ( à la campagne: besoin d'un tout terrain spacieux pour transporter des animaux, matériaux volumineux et tracter une remorque ), les primes à l'achat d'un véhicule neuf non polluant ne me permettent absolument pas d'accéder à ce type de véhicule et ces offres ne sont pas adaptées à ma vie.