Crédit d'impôt simplifié pour tous les travaux afin de rendre les habitations moins énergivores et plus autonomes. Les dossiers actuels sont trop complexes et décourageants, les temps de réponse trop longs et les interlocuteurs souvent à la ramasse. Idem pour l'accès aux crédits à taux 0. Bref simplifier les démarches. De plus, les produits labellisés bio ou responsables sont très chers. On pourrait baisser la TVA sur les produits dont les modes de production sont les moins nocifs pour la planète afin d'inciter les consommateurs à changer leur mode de consommation.  La gratuité des transports en commun en ville serait également une bonne solution. Le train est beaucoup trop cher et les petites villes de province ne sont pas assez bien desservies. Il faudrait que la sncf développe plus de tarifs réduits et forfaits pour les voyageurs occasionnels actuellement plein tarif (ex: forfait kilométrique à l'année