Supprimer les subventions aux producteurs pour les pesticides : en réalité ces produits devraient coûter 14X plus cher que leur équivalent en bio ... Intégrer dans le prix de vente le coût de l'impact sur l'environnement et sur la santé (ex : démantèlement des centrales nucléaires, coût du retraitement des déchets nucléaires, coût de la dépollution des champs après utilisation de pesticides qui tuent les sols, coût de la pollinisation "à la main" s'il n'y a plus d'abeilles, etc.) : cela ferait faire des économies à la sécurité sociale !!