Il faut des aides significatives simples, sur le long terme, sans avoir à remplir des tâts d'imprimés compliqués qui donnent toujours l'impression qu'on nous prend pour des voleurs et qui menacent tous des sansctions. Nous demandons de l'accompagnement positif, pas de la suspition permanante et des forêts d'épées de Damoclès au dessus de la tête. Il faut aussi encourager les nouvelles technologies et les nouveaux savoir faire pour les faire connaître plus rapidement. Il faut aussi que les entreprises  qui se chargent de la revalorisation des déchets soient contraintes d'investir dans des machines qui traitent tous les plastiques. C'est un casse-tête incroyable que de trier nos déchets entre ce qu'il faut mettre dans les bacs et ce qui ne doit pas y entrer.