Les questions du débat sont beaucoup axés sur le financier, les urgences écologiques doivent se libérer du combien ça coûte! Il faut bien prendre conscience que le temps du j'achète ou je n'achète pas est révolu ! Il faut payer le prix du changement et agir maintenant. Les actions et les politiques à entreprendre ne se limitent pas à la France, mais à l'Europe et à la planète toute entière.  Je crois que l'action peut être citoyenne mais elle doit être soutenus juridiquement, législativement au niveau de l'Etat français et Européen pour commencer.  Mes comportements et ma conscience ont changés depuis bien longtemps déjà.