Que l'industrie cesse de produire avec suremballage plastic, que le législateur ne fasse pas n'importe quoi,  n'importe où en matière de limitation de vitesse sur route (la loi sur les 80 km/h est une aberration qui a provoqué plus de morts sur les routes que de changements de comportement au volant (endormissement notamment, prise de risques élevés et imprudences). Que l'on cesse de taxer les usagers sur les ordures ménagères avec évaluation et taxation du poids des déchets familiaux,  tant que l'industrie ne fait pas preuve de bon comportement environnemental. Que l'on développe les transports publics dans les zones rurales où les déplacements sont inévitables, nombreux et obligent à parcourir de longues distances. Après  cela, je serrai prête à changer de comportement et faire également des efforts en matière de bon comportement environnemental.