D'abord cesser de ponctionner mes revenus par les taxes de toutes sortes - cela augmenterait mon pouvoir d'achat et je pourrais investir dans l'économie locale par des achats intelligents. D'un côté l'Etat vide les poches des classes moyennes et de l'autre il verse quelques aumônes sous forme de subventions. Et de plus en plus les aides sont indexées au revenu. Alors les classes moyennes paient plein tarif les classes modestes profitent de l'aubaine. Et au bout du compte qui a le meilleur pouvoir d'achat une fois toutes les aides cumulées aux revenus modestes !!!