Permettre que les solutions sur l'energie libre inventé par TESLA; EINSTEiN; BROWN; John Meyer; et bien d'autres soient enfin liberées. Exemple: Par l'adjonction de gaz de Brown (HHO) sur nos moteurs essence ou diesel, la consommation de carburant diminue fortement, mais chose etonnante, les polluants sont tous proches de zero a la sortie de l'echappement et "cerise sur le gateau" il emmet de l'oxygene de l'ordre de 2% environ. C'est bon pour la pollution de l'air? n'est ce pas. Alors qu'est ce qu'on attend ?