Rendre soutenable financièrement l'achat des produits issus d'un mode de production durable pour les particuliers. Aider les circuits courts, taxer les circuits longs. Privilégier la décentralisation des commerces. Rendre obligatoire le "nutriscore", et le faire valider par un organisme indépendant. Aborder le développement durable à l'école (primaire, secondaire...) et expliquer l'analyse de cycle de vie aux enfants. Obliger les constructeurs (de maisons, d'immeubles...) à respecter la réglementation thermique et les normes de construction actuelles. Aujourd'hui, les entreprises font la course à la rentabilité (donc à proposer des matériaux de mauvaises qualité, à ne pas respecter les règles de l'art, à dissimuler les vices de constructions, à employer une main d’œuvre non qualifiée... ect). Il faut inciter et financer les projets de construction écologique. Il faut réellement faire appliquer les critères pour l'obtention des différents labels HQE. Il faut promouvoir la construction de "quartier" collectif. Il faut taxer les grandes surfaces : sur l'importation massive de produits alimentaires issus de pays situés à l'autre bout du monde, taxer les emballages plastiques, favoriser (aider) les productions locales. Il faut peut être décentraliser les grandes surfaces en commerces de proximité. Taxer les entreprises vendant des produits défectueux sur le long terme (notamment dans l’électroménager). Interdire obsolescence.  Réaliser une politique européenne commune d'imposition et récupérer les impôts des multinationales dans les paradis fiscaux.