Réduire la fiscalité sur les voitures partagées en ville. Encourager sérieusement le déplacement à vélo ou en modes doux par la fiscalité ou par primes. Interdire les indemnité kilométriques pour les voitures individuelles entre le domicile et le lieu de travail habituel. Dans mon entreprise les automobilistes touchent 25€ par mois même si ils ne font que 3km , alors qu'un cycliste touchera au maximum 200€ par an. De plus l’URSSAF demande aux automobilistes de signer une déclaration sur l'honneur de ne pas covoiturer un collègue pour pouvoir toucher l'indemnité km, ce qui va à l'encontre de la transition écologique .