Pour chaque famille afin de choisir un chauffage plus écologique l'état devrait accorder automatiquement sans condition de ressources, des prêts à taux zéro de longue durée. En effet si un ménage change sa chaudière il va faire des économies de chauffage et avec ces économies il pourra rembourser son crédit. Cela devrait marcher car toutes les publicités pour les chaudières précisent qu'elles seront rapidement amorties! Le système des subventions pour la voiture, le chauffage,...  ne devrait pas exister puisqu'il favorise doublement certains foyers et pas tous! En effet si un chauffage est financé le foyer concerné à une chaudière neuve sans risque de problème et de plus elle va être favorisée du fait des économies générées.  de plus l'obtention de prêts à taux zéro pour tous incitera nécessairement les classes moyennes qui reçoivent peu d'aides à effectuer les changements voulus.