Je n'ai pas à changer mon comportement, j'estime à mon niveau faire ce qu'il faut pour préserver l'environnement.  Par contre il faudrait éduquer dès la naissance les enfants dont les parents s'en moquent , sans les endoctriner, mais en les sensibilisants .  Par contre il faudrait faire en sorte que les agriculteurs locaux aient moins de charges, et espérer ainsi qu'ils puissent baisser les prix , car financièrement c'est pas facile pour nous de nous fournir chez eux , c'est moins cher en grande surface , mais c'est notre choix; on mange moins mais mieux .