Il n'y en a pas. Changer les véhicules à moteur contre l'électrique ? Ou est-il écrit que les batteries ne polluent pas ? Qu'en ferons-nous ? Et est-il indiqué que des pays, ailleurs, souffrent de pollution sans nom, de conditions d'exploitation des terres intolérables pour notre petit confort à nous ? Maintenant, des solutions simples, je parlais de compost citoyen, voilà une solution qui ne coûterait pas grand-chose. Mettre en relation les consommateurs et les agriculteurs, une solution écologique à moindre coût. Soutenir une autre consommation, moins de publicités qui poussent à la consommation, fabriquer des produits qui durent, voilà des moyens qui ne reviendraient pas cher aux citoyens. Et réduirait les déchets. Donc, le traitement des déchets. Donc, les coûts de traitement des déchets. etc....