Il n'y a pas de solution simple, il faut avoir un projet qui donne envie aux gens, un projet d'une nouvelle société qui prenne mieux en compte l'environnement et l'humain. Les petites solutions sont peu efficaces. La solution n'est pas que dans le citoyen, vos questions sont orientées sur le citoyen ! Mais c'est à l'Etat à la société toute entière à construire une nouvelle société durable. Il faut le faire ! l’État doit avoir ce courage.  Toutes les solutions seront simples si elles sont aidées , valorisées, encouragées : arrêter de faire de la publicité pour nous inciter à consommer des choses inutiles, favoriser les circuits courts...