Il faut simplement remettre en état les transports en commun partout sur le territoire et arrêter les grands investissements TGV. Ne plus réfléchir en terme de rentabilité mais de service à la population. Je ne trouve pas du tout choquant d'être imposé à 70% SI la dépense de chaque euro est justifiée, que pas un centime ne soit gaspillé ou donné au secteur privé. Je crois en un service publique fort rendu par une fonction publique forte au service des citoyens. Ce qui est important n'est pas le taux d'imposition mais ce que l'on obtient avec ! Je préfère payer des impôts et avoir bcp.de service que ne pas en payer et devoir tout payer à côté. Je pense à la défense/sécurité, l'éducation, la santé, les transports, l'énergie et l'eau/l'alimentation. Je crois que dans ces domaines l'état devrait reprendre pleinement la main pour le bien de tous et pouvoir mettre en œuvre une vraie transition écologique rapide sans avoir a convaincre une multitude de partenaires. Je parle de l'état, pas nécessairement de l'état français, cela peut se faire a l'échelle européenne ou 1/2 européenne (Europe de l'ouest par exemple)