Ce n'est pas moi qui dois changer de comportement, c'est la société de consommation qui doit disparaître. On ne peut plus être schizophrène en bombardant les gens de publicité et en encourageant la "consommation des ménages" pour bien faire tourner l'économie et en même temps en disant aux gens de ne pas prendre l'avion pour aller en vacance au bout du monde (et ce n'est pas une question de prix, la Terre appartient à tous).  "Je consomme donc je suis", ce n'est plus possible au 21eme siècle : c'est un raisonnement archaïque (du 20eme siècle) qui risque de tous nous tuer si on le poursuit !  Les solutions seront collectives ou ne seront pas, stop à l'individualisme.