ce n'est pas le plan financier mais les offres qui n'existent pas a ce jour. les offres crédibles! la voiture électrique est le pire mirage de notre époque! la pire pollution actuelle sur les zones d'extraction du lithium, sans parler de la dépendance totale envers quelques pays qui disposent de ce métal rare, contrairement a l'offre extrêmement diversifiée des énergies fossiles. L'utilisation irrationnelle! faire 800 kms en véhicule électrique nécessite 4 jours de voyage au temps de rechargement! le temps des diligences revient par l'écologie! La consommation nécessite un accroissement de la production….comment? a quel prix?