Encore une fois, en ce qui me concerne, cela est en cours ... Pour aider tous nos concitoyens à mieux appréhender ces problématiques, 2 pistes = les accompagner dans une démarche réaliste = "Comment faire son budget, identifier les postes de coût, nos besoins réels et réaliser ainsi des économies ... économies à redistribuer en s'appliquant à acheter des produits et services à valeur ajoutée (durables, bio et bons pour la santé, et réparer les objets et appareils ...) et secondement = mieux les accompagner = leur donner les références et les informations qui leur permettent de mieux se situer dans la société, notamment en communiquant des valeurs statistiques appropriées = tels "Pourcentage des salariés français percevant le SMIC et moins", "Pourcentage des retraités par tranche de retraite", "Pourcentage de français partant en vacances", ...  = une meilleure connaissance des réalités aurait peut-être évité à certains Gilets Jaunes (témoignant entendus dans les médias) de "... se plaindre de ne pas y arriver en touchant 1400 Euros de salaire par mois ou 1200 euros de retraite", ou "... que ce soit difficile de partir en vacances, et en plus sans pouvoir faire ce que l'on a envie ...". Cela pourrait permettre à certaines personnes de mieux se situer, financièrement notamment, et de reconsidérer leurs comportements, et leurs propos ... Le but n'est pas de se considérer forcément comme des privilégiés, mais de partager tous ensemble des références qui nous permettent de mieux nous situer nous-mêmes au sein de notre Société, et ainsi aussi de mieux appréhender les problèmes de certains de nos concitoyens.