Mon comportement est déjà responsable. La solution est un changement de constitution avec des valeurs écologiques à respecter de façon obligatoire, des lois en phase avec ces valeurs,  un contrôle et des sanction à la hauteur des fraudes. Les solutions ne dépendent pas que des citoyens. Elles concernent l'industrie et l'agriculture aussi.  Le "Grand débat" ne serait-il qu'une "Grande Mascarade" ? Pourquoi orienter les solutions juste sur la problématique du citoyen. Le gouvernement actuel aurait-il peur d'un débat juste et équitable sur la question ? Je pourrais le penser au regard du spectre très limité et non exhaustif des questions de cette partie !!!