- Taxation drastique des vols aériens qui va de paire avec un développement massif du train de nuit - interdiction complète de toute publicité - rééquilibrage des prix de l'alimentation: 1 kg de viande doit être plus cher qu'1 kg de carottes (même bio)! - Taxation forte des fast-food, des plats tout préparés livrés par des services de livraisons à domicile et des aliments ultra-transformés - affichage systématique sur tous les produits de la consommation courante (Alimentation, électro-ménager, vêtements, etc) des analyses de cycle de vie du produit. Un consommateur informé est un consommateur averti et capable de prendre des choix raisonnés.