L’exemple des élus, les patrons seraient la meilleure chose pour moi et pour l’ensemble de la population. Il ne s’agit pas d’une question finance, car ce quand on fait payer les pollueurs, les riches s’en foutent. Ils payent. C’est pourquoi il faut tout simplement interdire certaines pratiques, et mettre des amendes extrêmement fortes. Cela dissuaderait. Par exemple autour de chez moi, des gens continuent à brûler leur broussaille. Pourtant on pourrait en faire quelque chose, et les brûler c’est interdit. Si comme aux États-Unis on mettait des amendes 10 15 20 30 50 fois plus fortes, au début ce serait un peu rude, mais tout le monde se mettrait au pas. Et si ce n’est pas compris, la fois d’après la personne devrait faire 10 jours de sensibilisation auprès du jeune public par rapport à ce qui a été fait. Par exemple. Ces amendes devraient directement être prélevées sur les comptes des personnes, afin d’être sûr d’être payé. Si la personne n’est pas capable de payer, alors elle devra vendre bien. Je ne suis pas fasciste, mais il me paraît fondamental de respecter les règles naturelles des cycles de la vie, et de la vie en société. Une fois que l’on respecte ça, ensuite la liberté est totale. Aujourd’hui, on pollue délibérément. On autorise des entreprises à soutenir que polluer délibérément les sols c’est bien. Cela devrait être condamné.