Vu le grand nombre d'arnaque, travaux non terminés, non fonctionnel, et uniquement pour un gain facile,  de la part de soit disant artisans ou sociétés spécialistes en matière de chauffage, isolation et dépenses énergétique: La "certification" et le "contrôle" après exécution des travaux par un organisme d'état pour valider les installation réalises.  exemple EDF pourrait avoir des ^personnes qui pourrait donner de vrais conseils, préconiser des sociétés ou artisans sérieux et compétent, donner la véritable enveloppe du montant et des aides et enfin vérifier que le travail est à la hauteur des attentes. LOrsqu'une installation est réalisée en vue de diminuer la consommation diminuer le poids des taxes qui apparaissent sur les factures et qui sont plus élevées que la consommation.