Je ne comprends pas bien « supportables sur un plan financier ». Supportables pour mon budget ou pour les budgets collectifs ? Si c’est supportable pour moi, pourquoi engagerais-je des dépenses pour m’inciter moi-même à changer de comportement ? Si la question est plutôt : quels efforts êtes vous prêts à faire pour réduire votre empreinte écologique, il faut considérer non seulement les efforts financiers, mais aussi les efforts de renoncer à une certaine qualité de vie/ confort. Par exemple utiliser moins d’eau sous la douche c’est renoncer à un peu du confort de la détente qu’apporte une bonne douche, et il en va ainsi de quasiment tous les choix de réduction d’empreinte écologique. Reste effectivement ceux où l’on peut se contenter d’un effort financier comme par exemple s’équiper d’un véhicule moins polluant. Mais qui dit effort financier dit aussi nécessairement renoncer à d’autres usages de son budgets,  pour des finalités plus plaisantes, pour épargner en cas de coup dur, etc.. Au final, je serais plutôt enclin à trouver que j’en fais déjà assez par rapport à d’autres qui n’en font pas assez, mais bon je suis prêt à entendre des arguments qui me montreraient que je dois personnellement faire plus. Je dirais que dans mon cas c’est vraiment le changement de véhicule qui aurait le plus d’impacts, mais mes moyens me permettent de me passer d’une aide publique, je ne trouve pas normal qu’il n’y ait pas un seuil de revenus pour percevoir une aide au changement d’un véhicule. A noter que l’une de mes motivations pour ne pas changer de véhicule c’est que les constructeurs offrent des produits de plus en plus sophistiqués mais de moins en moins « durables ». Je serais prêt à changer pour un véhicule lui-même « durable », fut il moins sophistiqué. Si la question est « qu’est ce qui serait supportable sur un plan financier pour les budgets collectifs » voir ma réponse dans la section « autres points ».