Encore une fois l’appréciation de ce qui est supportable ou non sur un plan financier doit rester dans le raisonnable on sait aujourd’hui que dans le pétrolier les taxe sont de l’ordre de 60% et d’environ 40%  de taxe dans une facture EDF ou là encore l’utilisation de ces prélèvements ne semble pas acceptable par l’usage qui en est fait d’après le  Comité de Régulation de l’Electricité ainsi que par ailleurs la Cour des Comptes Il  appartient à nos élus de voter les lois , notre seul contribution est de voter pour ces derniers en étant assuré que les engagements et promesse effectué par ces derniers ne soit pas trahi ou détourné, pour cela la transparence de leur acte devient essentiel pour qu’il en rende compte et soit évalué  en conséquence. Quelques extraits si besoin ; En 2007, la Commission de régulation de l'énergie (CRE) avait estimé que ces tarifs « conduisaient à une rentabilité des projets [...] alors supérieure au niveau jugé nécessaire » pour continuer à susciter l’investissement, consistant en un « soutien disproportionné à la filière »89. Ces tarifs ont été diminués en 2008, fixés par arrêté90 à 8,2 c€/kWh (prix indexé sur l'inflation) pendant les 10 premières années, puis dégressif selon la durée annuelle de fonctionnement les 5 années suivantes ; pour l'offshore, ce prix est de 13 c/kWh, avec indexation sur l'inflation durant 10 ans puis tarif dégressif sur 10 ans. C'est surtout EDF qui se trouve dans l'obligation de racheter l'électricité éolienne à prix réglementés ; ce surcoût (par rapport aux prix de marché) est ensuite payé par ses abonnés par le moyen de la Contribution au service public de l'électricité (CSPE). En 2012, le coût d'achat moyen par EDF était de 87,4 €/MWh (8,74 c€/kWh) pour un prix de marché estimé être en moyenne de 45,5 €/MWh, soit un surcoût de 92 %91.  En 2013, la Cour des comptes a évalué la politique de développement des énergies renouvelables. Son rapport (du 25 juillet 2013) souligne des difficultés et un coût très élevé pour cette politique : « pour un objectif d'augmentation de production de chaleur et d'électricité de source renouvelable de 17 Mtep entre 2005 et 2020, le résultat en 2011 n'est que de 2,3 Mtep pour un engagement financier de 14,3 Md€. L'objectif 2020 sera donc très coûteux à atteindre. Les difficultés rencontrées dans la mise en œuvre de cette politique conduisent donc à un coût croissant pour la collectivité, avec des contreparties socio-économiques en termes d'emplois et de commerce extérieur qui ne sont pas toujours à la hauteur des attentes. » ; La Cour préconise de nouvelles conditions de soutien et d'autres choix ; elle encourage l'État à être plus performant en étant plus sélectif dans l'attribution de ses aides, et en soutenant un effort de recherche suffisant sur les technologies d’avenir ; avec une valorisation du « coût du carbone » à un niveau plus élevé. Des dispositifs de soutien mieux liés au marché permettraient aussi de mieux responsabiliser les producteurs, et d'atténuer le coût pour la collectivitéC 1.  Parmi les huit recommandations de la Cour, on noteC 2 :  réserver les appels d’offres aux filières les plus en retard dans la réalisation de leurs objectifs de capacité et aux installations qui ne bénéficient pas d’un tarif d’achat fixé par arrêté, afin d’éviter les effets d’aubaine ; réserver les moyens de soutien aux installations les plus efficientes compte tenu de leur coût, de leur part dans la production énergétique et de leur contenu en emplois ; revoir le principe du financement par le seul consommateur d’électricité des charges de soutien aux énergies renouvelables électriques, compensées par la Contribution au service public de l'électricité (recommandation déjà formulée par la Cour en 2011).