Je ne vois pas ce que je pourrais changer de plus dans mon comportement . Un des plus gros points noirs sur lequel je ne peux pas faire grand chose, c'est la voiture. Je ne pense qu'il s'agit ici d'un changement de comportement qui aiderait, à moins de déménager en ville, mais ce n'est absolument pas à l'ordre du jour: malgré les déplacements, je pense que nous avons une qualité de vie bien meilleure. Le changement doit se faire au niveau du véhicule : utiliser d'autres énergies ? Eau, hydrogène, ... ? L'électrique pollue de manière directe peut-être moins, mais que fait-on des piles? Elles ne polluent pas, elles?