Je trouve totalement anormal aujourd'hui que les magasins utilisent autant d'emballage, plastiques en tête, sans que rien ne soit mis en place pour limiter cela. Un sachet de un kilo d'endives coûte plus cher que les endives au détail. Ce n'est pas du tout normal, cela doit changer et rapidement. Les magasins ne devraient plus être le relais de ces pratiques commerciales. Même si de plus en plus de personnes consomment au marché (le retour, enfin!) et en magasins bios, la grande majorité fait ses courses en grandes surfaces. C'est donc elles qui doivent être forcées à changer leur offre. Comme avec les sacs à usage uniques compostables.