Pour le chauffage, large prime à l'équipement (attention, pas un crédit d'impôt qui oblige à avancer l'argent) pour inciter à la mise en place de technologies vraiment efficaces et peu énergivores, comme la pompe à chaleur Ce qui est vrai pour le chauffage l'est pour la plupart des équipements individuels pour lesquels il faut privilégier les moins énergivores. Or, seul leur prix est véritablement incitatif. Pour l'état, cela a un coût mais c'est aussi un investissement rentable : en effet, l'énergie qui n'est pas achetée (à l'étranger souvent) car économisée permet des économies sur le long terme et équilibre par ailleurs la balance commerciale.  Transports en commun en nombre et efficaces. Véhicules électriques, même (surtout !) de faible puissance, à des prix véritablement abordables. Instaurer un vrai travail à distance (télétravail) chaque fois que cela est possible, en commençant par un jour par semaine)... Ce ne sont pas les solutions qui manquent : c'est la volonté politique.