Encore une fois, mes marges de manœuvre me paraissent faibles. Mais est-ce vraiment le cas ? En fait, je n'en sais rien.  Car avant même de parler d'incitations fiscales ou financières, je pense que ce qui pourrait vraiment inciter les particuliers à changer leurs habitudes serait qu'ils disposent d'informations crédibles leur permettant de savoir si leurs comportements sont bons ou non pour l'environnement. Or, aujourd'hui ces informations existent sans doute déjà mais elles sont éparpillées et noyées au milieu de nombreuses autres qui émanent d'organismes dont on hésite parfois à se fier (à tort ou à raison).   La mise en place, par les pouvoirs publics, d'un site et d'une application permettant aux utilisateurs de savoir très simplement si leurs habitudes en matière environnementale peuvent être améliorées me paraît être une solution très efficace et peu coûteuse pour les deniers publics. En ayant à l'esprit que la simplicité d'un tel outil est primordiale si l'on veut qu'il soit adopté par le plus grand nombre.   Il pourrait se traduire par de simples questionnaire à remplir par les utilisateurs concernant leurs habitudes (en matière de transport, de chauffage, de déchets,...) et le logiciel leur fournirait une analyse technique et pédagogique de leurs comportements ainsi que, le cas échéant, des renseignements sur les aides auxquelles ils peuvent prétendre. On pourrait voir un tel outil comme une sorte de coach environnemental. Et même si les utilisateurs n'adoptent pas toutes les recommandations exprimées par l'application, cela leur permettra au moins d'avoir des points de repère. Bien entendu, un tel outil devra bénéficier d'une publicité adéquate si l'on veut qu'il soit adopté par un large public.