Le problème n'est pas financier : il aurait fallu comprendre la problématique. Je m'étonne que les experts et élus hautement diplômés soient dans une telle ignorance de la science.  Il semblerait que beaucoup aient oublié ce qu'ils ont appris aussitôt sortis de l'école. La science n'est pas fautive, c'est l'usage qu'on fait sans aucun sens de l'éthique qu'il faut incriminer. Chacun doit se prendre en charge : je n'ai pas cette culture des allocations ou de la dépense publiques. J'ai grandi dans  une famille qui avait le sens du budget en équilibre.