Réduction voire suppression de la voiture en ville, en développant les transports en commun et en instaurant un péage prohibitif à l'entrée des villes, quitte à construire des parking relais en périphérie pour faciliter l'accès en transport en commun depuis la banlieue. En région parisienne notamment, il faudrait une voie des bus sur les autoroutes principales, par exemple l'A6. Ainsi cela permettra de développer le réseau de bus de banlieue avec un gain de temps réel pour les usagers. Il faut interdire l'option boeuf à chaque repas à la cantine (notamment les restaurants d'entreprise)  et rendre obligatoire l'option végétarienne bio et locale tous les jours. Réduction obligatoire de la température dans les bâtiments publics, les bureaux, les magasins, et les bus.