comme je l'ai dit : la transition ne doit pas venir d'une pénalité au départ et donc d'une augmentation de prix. Le changement s'incite par des aides, des coûts plus faible (tva/taxes reduites) et des investissements qui se font en parrallele pour préparer les solutions alternatives selon les besoins locaux (transports en commun, borne recharge electrique...).  C'est apres cette phase de 5 à 10 ans que le citoyen devra etre sanctionné par des hausses du cout de l'essence, du rpix de certaines énergie, malus sur certains equipements/vehicules... car il sera fasse à des choix personnels.  Pour les entrerpises, je suis prets à supporter un surcout sur le prix des biens achetés lié aux hausses eventuelles de coût (hausse billet d'avion si taxe kerozene...)