🚫 Mais quel serait pour vous la solution la plus simple pour comprendre que tant que vous parlez de "comportement" non seulement vous infantilisez votre interlocuteur, mais en plus vous niez sa qualité de Sujet et êtes à côté de la plaque ? Je n'ai pas besoin que l'on "m'incite à changer de comportement". 💡 En revanche c'est du côté de l'intelligence, de l'information et de la liberté que se trouve la solution, et non du côté de la modalité perverse qui consiste à demander aux gens à quelle sauce ils préfèrent être mangés.