Pour changer les comportements des usagers, il faut que l'état, les entreprises et les industriels y travaillent et proposent des alternatives: - emballages de produits? Moins d'emballage et recyclable - consommation d'NRJ:  => il faut commencer par moins consommé, donc mieux isolés, et permettre la gestion des ressources programmables. Pour les logements, l'évolution de la réglementation thermique est une bonne chose, et la démocratisation de la domotique va permettre de faire un bon en avant pour que la technologie puisse accompagner les utilisateurs. il faut donc continuer à contraindre les avancées thermique et technologique et faire baisser les coûts pour accroître la rentabilité des investissements => par contre, les institutions, les entreprises, les commerces doivent sans doute encore produire beaucoup d'effort pour réduire leurs empreinte environnementale et consommer moins Y compris dans les transports, j'avoue ne pas comprendre pourquoi le ferroutage n'est pas davantage déployer, quand des camions partent de calais, de Belgique, d’Allemagne pour aller en Italie, en Espagne, en suisse et inversement, toutes ces marchandises devraient traversé la France en train...On pourrait même aller plus loin au départ de l’Ukraine, Norvège... et desservir des plateformes qui se chargeront des derniers kilomètres en camions. Il faut rétablir la taxe environnemental des transporteurs étrangers qui empreintes nos infrastructures, ils doivent contribuer au maintient en bon état de nos infrastructures et l'état doit s'engager dans une politique du ferroutage avec l'Europe. Et si l'Europe ne veut pas faire parti de ce projet, hé bien nous devons montrer l'exemple et y croire en investissant pour la traversée de la France puis mécaniquement l'Allemagne et les autres pays s'y mettront également..