Aide à la rénovation de l'habitat, selon le revenu, avec plan de priorité selon la vétusté des bâtiments.  Consignes de tri identifiées sur le produit ! (uniformisation des pratiques) Arrêt de l’obsolescence programmée : valoriser les entreprises s'engageant dans des produits garantis à long terme : rendre ce genre de produit plus accessible à tous en faisant baisser leur prix et en surtaxant les articles de faible longueur de vie. Moins d’obsolescence, moins de consommation, moins de pollution.   Encadrement des stratégies publicitaires (pour ne pas dire arrêt total des publicités) qui poussent à la surconsommation. La publicité n'est pas un droit : on ne peut pas chercher à tout vendre, et par n'importe quel moyen. Il n'y a pas que l'argent qui doit réguler les spot diffusés.