Il n’y a pas que la finance qui compte.  Il faut d’abord essayer de prendre des mesures qui sont à coût nul : genre jardins ci-dessus avec revente légumes, ou produire des éoliennes en France au lieu d’importer (coût mais création d'emplois), interdire la vente de diesel même neuf, laisser des terres en friche  Quand on a le choix entre deux solutions prendre la solution qui pollue le moins. Ca doit être un critère déterminant pour tous les appels d'offres  Enfin, investir dans ce qui n’est pas rentable par petit touche mais très régulièrement.