Des vrais pistes cyclables qui ne s'arrêtent pas au bout d'un carrefour. Les sécurisés et les isolés des piétons etc... Construire une vrai réglementation de construction. Franchement la plupart des tracés c'est n'importe quoi (sur trottoir au bord d'allée de parking ou avec des poteaux en plein milieu des trajets). Des autoroutes de voie vertes, des chemins de piétons en enlevant le bitume ? Le projet des grandes voies vertes et aussi souvent mis de coté alors que cela tant a être de plus en plus utilisé. Diminuer aussi l'espace de la voiture en ville et l'accès des non riverains. Un train moins chère que la voiture pour le même trajet, des temps plus souple dans le travail aussi et le télétravail.