-	Transports en commun avec des horaires qui permettent de rentrer le soir. Je ne demande pas la gratuité des transports, la voiture a un coût non négligeable qui est bien supérieur au prix de la consommation de carburant, mais des transports en commun plus pratiques. Dans mon quartier plusieurs voisins seraient prêts à prendre le bus si les horaires le permettaient. Et même à un tarif viable pour la société de transport. -	Investir un peu moins dans les véhicules électriques qui consomment… de l’électricité qu’il va bien falloir produire et des batteries qui sont une catastrophe écologique. Se pencher sur la pile à hydrogène qui semble bien plus propre. Mais ce ne sont pas les mêmes lobbies.