Des aides financières pour les travaux réalisés par les particuliers sur l achat de matériaux en faveur des économies d énergies (sans lier ces aides à l intervention d un professionnel ).  Inciter les entreprises de transport à proposer des véhicules eco-responsable abordable.  Imposer l équipement de station de recharge financer par les plus gros pollueurs   Mettre en place une vraie politique environnementale cohérente et déculpabiliser le citoyen. Les impacts les plus forts sont bien les impacts de nos industries .  Inciter les entreprises à innover dans ce domaine .  Garantir le traitement 100 % des déchets triés au préalable.