Le point important qui pourrait inciter beaucoup de monde d'ailleurs je vais le citer. Tous les gouvernements de tous pays jouent sur le même accord en prenant un peu les gens pour des imbéciles. Tous le monde ne peut pas prendre de crédit "interdits bancaires, surendettement, etc, etc" et changer de voiture du jour au lendemain et surtout, il y a aussi une frange que vous ne prenez même pas en compte, ceux qui ne veulent pas changer de véhicule, simplement parce qu'ils ont achetés celles dont ils rêvaient, et veulent conserver. Des solutions peuvent êtres mises en place, mais cela bien entendu ne sera pas aussi rentable pour les constructeurs automobiles et pour l'état mais par contre sur le plan écologique, ce serait un coup double. Mon idée? remettre à niveau les véhicules de plus de 15 ans. Il est parfaitement réalisable, moins coûteux, plus écologique de transformer la motorisation d'un véhicule et de le rendre aux normes européennes. Pour cela? des adaptations de supports moteur, un schéma électrique universel, comment faire? en créant une spécialisation contrôlée avec l'appuie des mines. pas rentable? qu'est ce qui ne serait pas rentable au nom de l'écologie ? Combien de véhicules allez-vous encore vouloir détruire et qui vont s'entasser un peu partout en France? Est-ce ça votre vision de l'écologie? Moi je vous apporte une première solution. Pour les diesels, plutôt que de taper dessus, un type avait créer une invention géniale avec un compresseur de mélange eau et gazole qui permettait de faire carrément tomber à néant les particules fines. Qui a acheté et bloqué cette invention? Depuis le départ il y a des solutions pour éviter aux vieux véhicules d'êtres détruits, alors pourquoi absolument prendre les automobilistes en otages, lorsque ceux-ci sont privés de réelles solutions?