-	Mettre en place des infrastructures de transports et en priorité dans les zones les plus dépendantes de leurs véhicules. -	Stopper toute production et vente de véhicules à pétrole et développer les solutions alternatives qui existent déjà. -	Prévoir et assurer une mise sur le marché de plusieurs carburants alternatifs. -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d’acheter des véhicules pour rouler plus propre (hybrides, électriques, Hydrogène, Air comprimé, etc.) de petite catégorie et neufs, pour un prix plafonné à 10 000 €, ou pour transformer des véhicule existants pour rouler en e-diesel, BioGNV, pétrole bleu ou de chanvre, etc., pour une aide fixée à 2000 € maximum. -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d’acheter des installations solaires thermiques et photovoltaïques pour maisons individuelles, pour un prix plafonné à 10 000 €.