La taxe intérieure de consommation sur les produits énergétiques  est à moduler avec le cours du pétrole : Le prix des carburants seraient imposé par l'état : Gas-oil et essence à coût unifié, (par exemple 1.40 €). La taxe perçue en dedans du prix imposé serait variable selon le cours d'achat du pétrole par le distributeur. L'usager connaîtrait ainsi de façon certaine son budget déplacement (équivalant à celui d'aujourd'hui) et contribuerait de façon transparente au financement de la transition. Par ailleurs,  les Pouvoirs Publics contrôleraient avec plus d'attention les délais de répercussion sur la taxe des variations de prix d'achat.