Obligation de remplacer tous les anciens véhicules. De trop nombreux véhicules anciens et polluants circulent encore de nos jours alors que les véhicules aujourd’hui sont reconnus beaucoup moins polluants. Pourquoi ? C’est une question économique, beaucoup de Français ne peuvent pas financièrement changer de véhicule. Pour tout cela l’état prend à sa charge l’achat d’un véhicule neuf ou occasion répondant aux normes de pollution actuelle, correspondant aux besoins du citoyen, puis le met à disposition contre un loyer « type HLM » , très modéré.1 à quelques euros par jour, avec une obligation d’assurance appropriée. Ceci permettrait tout simplement le retrait de la circulation par obligation de tous les anciens véhicules polluants et ce sous 1 a 2 ans maximum.