Pourquoi choisir? C'est à l'Etat de TOUT faire via aides, taxes et développement d'infrastructures pour que les solutions les plus respectueuses de l'environnement soient les moins chères à service rendu équivalent (y compris par exemple pour les transports, le temps passé). Personnellement (comme vous l'aurez remarqué), je suis déjà très sensibilisé à la problématique. Cette sensibilisation gagne de plus en plus de monde. Mais même sensibilisés, les gens ne peuvent optimisé leur impact environnemental en l'absence d'un RéSEAU DE TRANSPORTS EN COMMUN dense, fréquent et efficace.