Je fais déjà de mon mieux. Emballages et objets biodégradables.  Pour le biodégradable uniquement. Les moyens existent. Des ingénieux en ont créé. Il faut subventionner les entreprises qui créent des emballages et tous objets BIODEGRADABLES. Le "recyclable" n'est pas forcément "biodégradable" et c'est malheureusement utopique de penser que le commun des mortels est suffisamment consciencieux pour recycler. La grande majorité des peuples de notre belle planète sont sans scrupule et laissent leurs déchets, au mieux à la poubelle, au pire en pleine nature...  Il faut donc fabriquer des déchets biodégradables. A terme, que TOUS les objets soient biodégradables : emballages, sacs, récipients, cordes (qui étranglent les animaux marins), bouteilles, vaisselles, etc.