Financement en leasing à coût équivalent à l'existant pour voiture "propre" mais quid de la voiture propre ? La voiture électrique pollue insidieusement la planète (métaux pour batteries, fabriqués hors Europe sans contrôle, durée de vie,...), sans parler des centrales nucléaires à créer pour répondre à la demande en incohérence avec la politique nationale sur le remplacement énergie renouvelable vs nucléaire! Discours non clair ; cela ne fait pas envie. Merci de réfléchir à une politique à long terme (ex de l'Allemagne retrait charbon sur 20 ans) : que propose notre gouvernement à long terme ? On ne sait pas.