Une réduction du prix des produits issus de l'agriculture biologique. Il est compréhensible, en un sens, qu'ils soient plus cher car sans traitements chimiques, les produits sont plus sujet aux aléas climatiques ou "attaques" biologiques (insectes, champignons, oiseaux, etc...). Cependant, ce mode de production étant bien plus respectueux de l'environnement ainsi que de la santé des consommateurs, le gouvernent devrait prendre plus en charge via des aides et financer en partie la production, ce qui permettrai je le crois de réduire les prix d'achats. Sans compter que les dérives de nos modèles agricole et alimentaire actuels doivent coûter bien cher à la sécurité sociale tout les ans et donc à l'Etat.