J'ai pu faire les modifications dans ma maison, grâce aux déductions fiscales prévues, il y a quelques années. Par contre, pour les personnes ne payant pas d'impôts, et un petit salaire, des aides facilitant ces changements sont nécessaires.  Il faut qu'elles soient simples d'accès qu'elles ne soient pas 36 !!!!!! . Il faut également incité les propriétaires qui ont des locataires à faire des travaux si nécessaires et les y aider si besoin. Par contre, pour les propriétaires qui délaissent leurs biens, mais les louent quand même, je serais d'une grande sévérité.