Surtout ne rien dépenser,  c'est un comportement à long et très long terme. Ne pas jeter ce qui est encore en parfait état ( simplement par soi-disant mesure écologique !) exemple remplacer des menuiseries bois et les mettre à la benne et avec une aide publique en plus !!!  changer tous les compteurs d'eau existants qui fonctionnent très bien par LINKI qui s'avérera peut-etre plus fragile dans le temps, pas pratique s'il fait sauter les compteurs des gens qui ont un petit abonnement, se débarraser de voitures en parfait état avec une prime d'état en plus pour des voitures électriques avec des batteries qui viennent de l'étranger et dont la fabrication pillera la terre de certains composants