Systèmes connecté (Wifi ou ble) de pilotage fin des radiateurs hydraulique ou électrique, a un cout raisonnable. Aujourhui des boites cherchent a en faire un marché juteux ou le retour sur investissement n’est pas bon. Compter 5 a 600 euro pour un appartement… ! Des incitations fiscales, bonus/malus ou autres avances/PTZ non lié aux revenus pour changer de chaudière, améliorer l’isolation, de véhicule … ou le retour sur investissement est long voire très long. Un retour sur investissement flagrant sur le VE (véhicule électrique) et un maillage des bornes permettant une vraie utilisation.