Il faut cesser de penser que la solution à tout réside dans la taxation.... Triste monde dans lequel nous vivons, tout s'achète, tout se vend. Je réitère ma proposition: aider les gens qui avaient prévu d'acheter une voiture à en acheter une propre (les 4x4 et autres joujoux en tout genre devraient être surtaxés), proposer une aide à ceux que cela pourrait finalement intéresser. Mais surtout cesser de taxer et d'interdire la circulation des vieilles voitures pollueuses... Comprenez que ces personnes N'ONT PAS LE CHOIX et sont en général les plus nécessiteuses...