Je pense qu'au lieux de taxer les gens s'ils ne se comportent pas conformément aux règle du changement climatique, on devrait récompenser ceux qui agissent. Remettre les consignes pour les bouteilles ou canettes serait un premier pas pour engager les citoyens à ne plus jeter ces objets, mas à les ramasser, les ramener à l'endroit approprié et leur donner une récompense pour leur travail de citoyen. Cela ne couterait pas plus chère puisque 5centimes seraient ajoutés au prix de vente (ces même 5centimes reversés si le produit est jeté au bon endroit). Récompenser les personnes qui utilisent les transports en commun ou récompenser les citoyens qui favorisent le covoiturage par exemple, au lieu de taxer le prix de l'essence par exemple...