Mes comportements vont bien. Par cette question je sens déjà le ton hautain du bobo qui en est l'auteur, qui savait qu'elle sera lu par un français moyen qu'il faut culpabiliser et mépriser. Au lieu de tenter de retourner le problème vers moi alors que je contribue volontairement au débat sur ce sujet, pourquoi ne pas me questionner sur ce qui selon moi pourrait faire changer le comportement des AUTRES ? C'est quand même bien pour cette raison que j'ai décidé de prendre mon clavier. Mais non, il faut toujours culpabiliser les honnêtes gens....