Inadmissible  de maintenir des charges dont les coût sont supérieurs au remboursement mensuel du prêt des travaux additionné de la nouvelle consommation énergique.  - Obligé les villes et les agglomérations a mettre en place des transports collectifs adaptés en ligne et fréquence, apte à couvrir les 1ére et 2éme couronne.  -  Obligé les villes et les agglomérations a mettre en place des parking relais en sortie d’autoroute, à proximité du centre ville et  correctement desservie en transports en commun (ligne et fréquence).  -  Éteindre les éclairages publique et privé de 23h à 6h du matin: économie d’énergie, maintien de la bio-diversité et admirer le ciel étoilé.