L'Etat doit arrêter de faire du "tout pétrole" pour plaire aux lobbies pétroliers!!!  Développer des batteries électriques recyclables, construites en France (créateur d'emplois) et développer le parc de bornes électriques (trop restreint à ce jour). Rendre plus accessible les achats de voitures électriques. Inadmissible que l'Etat ne fasse pas plus d'efforts pour développer l'électrique ou d'autres énergies!!! Beaucoup de couples ont 2 voitures, il faudrait que l'Etat aide à ce que chaque couple possède un véhicule électrique et un diesel/essence, ce serait déjà un bon début.