Ne plus encourager la surconsommation (publicité, mode de toujours devoir avoir "le dernier cri"... ) on a l'impression de n'exister que parce que que l'on "possède", on "a". Je pense que le début de la solution arrivera le jour où on nous parlera de bonheur, d’existence, de liberté et du verbe "être"  ... plutôt que de consommation, de pouvoir d'achat et du verbe "avoir".  Il faut inciter les moyens de communication à aller dans ce sens: l'être humain n'est pas un mouton mais il veut suivre ses pairs; si on nous inculque que le bonheur c'est d'être et pas d'avoir, ce sera un grand pas de fait.