Détaxer le travail pour permettre aux citoyens d'investir dans des technologies d'avenir quand elles seront prêtes, c'est pour bientôt. En attendant rien ne sert d'affoler la population avec des "urgences climatiques" et autres slogans destinés à manipuler les peurs. Il suffit de faire ce que l'on sait faire : isoler les passoires thermiques propriétés de collectivités et de l'état qui doit donner l'exemple, faire une offre incitative vers ceux qui voudraient ne pas renouveler leur véhicule motorisé : des transports en commun ponctuels, attractifs, SANS grève, en service 7j/7 et 365jrs/an. Autrement dit, interdire la grève dans ce secteur. Après tout, d'autres secteurs sont dans le même cas, et si celà permet de désengorger la circulation, ça éviterait les bouchons à perte de vue le matin avec une personne dans chaque auto, moteur tournant à l'arrêt. Ca permettrait aussi de se passer des radars et de leur entretien trop couteux.