Que je sache la voiture électrique (à supposer qu'elle soit une vraie solution écologique) n'a tjrs pas d'autonomie suffisante. Que je sache aussi il me faut me chauffer chez moi ! Que je sache encore le déficit de l'Etat est tel qu'il faut cesser de gaspiller un argent rare ! Que je sache les gens sont bien conscients de ce que leurt coûte leur voiture ou leur chauffage pour faire d'eux mêmes les choix les plus raisonnables. Alors, cessons de subventionner tout et n'importe quoi ... au risque de faire monter els prix chaudières et autres travaux d'isolation