Il y a 2 moyens principaux pour faire changer les comportements: la carotte et le bâton.  Mais pour que les changements soient acceptés par les gens il est indispensable qu'ils soient perçus comme justes, et que leur cout soit équitablement partagés. Les revenus les plus modestes doivent être aidés, en particulier pour faire face à l'augmentation du prix des énergies. La solution ne viendra pas que de changements de comportement. Il faut aussi des politiques structurantes pilotées au niveau national: développement du ferroviaire, soutien aux énergies renouvelables, règlementer la publicité, tarifs inversés ( plus on consomme d'énergie plus le coût marginal est élevé)