J'ai rénové ma maison de manière très écologique. J'ai ainsi transformé mon pavillon des années 30 très peu isolé en un logement quasiment neutre. Un cabinet m'a conseillé un plan d'isolation, que j'ai suivi. J'ai financé l'isolant moi-même et je l'ai posé moi-même (isolant chanvre coton lin). Je n'ai eu aucune aide financière pour l'achat de ce produit ni pour récompenser ce travail pour lequel j'ai sacrifié de nombreux week-ends et d'argent.  Les entreprises RGE ne travaillent en général pas très bien, il faut toujours être derrière les artisans qui n'ont pas pour objectif de travailler de manière écologique mais de manière rapide pour gagner de l'argent. Une entreprise RGE m'aurait proposé de la laine de verre (moins isolant, plus polluant à produire et moins résistant dans le temps). Il n'est absolument pas écologique de financer un crédit d'impot sur des produits posés par les entreprises RGE. Il faudrait imposer aux entreprises RGE de réellement travailler de manière écologique.  Il faudrait aider les particuliers qui ont le courage de faire des travaux eux-mêmes. (formations, crédits d'impots...)