En premier lieu, sans impact financier, bénéficier d'informations fiables sur l'économie que pourrait représenter l'usage d'un véhicule électrique par rapport à un véhicule classique pourrait entraîner une modification des comportements. Par ailleurs, disposer d'offres de mobilité permettant d'adapter le choix du véhicule en fonction du besoin (ex : véhicule électrique en semaine, véhicule thermique plus gros pour les déplacements le week-end ou durant les vacances) serait un plus. Il faudrait que le système soit naturellement plus économique, afin qu'il devienne de fait incitatif.  Par ailleurs, il me semble incontournable que les tarifs des énergies fossiles augmentent, en considérant qu'il s'agit de ressources fossiles, donc par nature épuisables. Une taxe CO2 sur les produits fossiles, qui servirait à financer le développement des solutions alternatives (mobilité douce, mobilité flexible, transports en communs,...) aurait donc un sens à mes yeux.