Je crois que nous devons développer de la convivialité dans la ville pour que les gens se déplacent moins et se sentent heureux là où ils sont. Nous devons mutualiser  les temps de la journée et sortir les individu de leur vie individuelle en créant davantage d'espace collectif tant pour le travail que pour les périodes non travaillés. Les espaces de coworking sont des espaces intéressant mais pourquoi ne pas imaginer des lieux publics conviviaux qui permettent de se retrouver après le travail pour partager un repas, un conte, une pièce de théâtre .. activité que les personnes organiseraient eux même comme sur la place du village. La transition écologique ne doit pas seulement consister à isoler nos bâtiments mais elle doit nous conduire à repenser notre manière d'habiter la ville. Ces lieux collectifs doivent être libre d'accès en journée et le soir. Ils doivent s'imaginer comme des refuges urbains pour rompre l'isolèment dans la journée et éviter  que des gens ne dorment à l'extérieur la nuit.