Nos comportements sont induits par un système basé sur la production à moindre coût et la consommation massive et c'est ça qu'il faut changer. Aller faire du ski, est-ce que cela a un sens d'un point de vue écologique ? Les aspects financiers ne sont pas un moteur pour moi. Doivent-ils l'être ? Est-ce que favoriser la voiture électrique est une bonne chose, tant il est clair que c'est une fausse bonne solution. Idem pour les bio-carburants, gaspillage d'eau et utilisation massive de produits chimiques. Attention donc aux incitations financières mal pensées et qui tendent à favoriser une industrie (pas toujours française) sous prétexte d'écologie.