il faut avoir de la transparence sur le vrai coût des choses : par exemple, commande et livraison par internet - inclure une réflexion sur le coût du traitement de l'emballage jusqu'à son recyclage C'est évident que l'argument financier prime sur tout autre argument - faire payer les sacs en plastique etc.  Je ne crois pas dans l'amende, qui devient rapidement aléatoir. Il faut surtout éveiller le sens civique des gens (éducation auprès des enfants) et leur sentiment qu'il est possible d'agir facilement.