Aider les producteurs et acteur écologique et eco-citoyen (agriculture, transport, réserve naturelles,....) et taxation des produits ou acteurs polluant, nocifs, dangereux.  Taxer le sur-emballage, taxer les produits chimique utiliser par les particulier et entreprise (pesticides, herbicides, fongicides, produits ménagers), taxer les produits importées ne respectant le cahier des charges auxquel sont soumis les français, taxer les produits en fonction de leur empreinte écologique (transport et production). Redistribution des taxes au producteurs locaux, éthique et eco-responsable.  Au niveau de la production d’energie, énergie qui est partout autour de nous, décentraliser et varier les moyens de productions d’énergie (panneau solaire en guise de toiture, jardin sur les toits en ville, éolienne/hydrolienne individuelle, géothermie, etc....) pour éviter les grandes usines et constructions qui sont inefficientes.  Élargir le système de transport scolaire et créer un systeme de transport public pour les personnes dans le besoin (handicapés, malades, personnes âgés ou à mobilité réduite, mineurs, ...)