La solution n'est pas fiscale ou financière. Elle tient du bon sens.  SI l'état choisissait de faire campagne pour le bio avec un slogan-argument du style suivant : ' Si toutes les Françaises et tous les Français achetaient bio demain, en un mois, les produits bio se vendraient moins chers que ceux contenants des poisons des toutes sortes.' C'est ce que l'on appelle l'économie des échelles. Si tant est que l'offre est là, plus il y a de la demande, plus les prix baissent. Ce processus est déjà à l’œuvre. Les consommateurs se mettent au bio, les prix baissent. C'est vrai aussi pour l'agriculture. Plus il y aura de demande, plus il y aura d'agriculteurs vertueux. Plus il y aura d'agriculteurs vertueux, plus les prix du bio baisseront.  Ce sera le modèle de l'agriculture intensive reconverti en bio. Moins d'immenses exploitations pour peu d'exploitants avec beaucoup de poisons mais de plus petites exploitations pour plus d'exploitants pour une alimentation saine et une biosphère respectée. Cela aura en outre l'effet bénéfique de combattre le chômage. Par contre, encore une fois, je doute que les lobbies de la chimie et de l'agriculture intensives soient pour que la France se fixe ce cap. La transition écologique, c'est du bon sens et du courage politique. C'est possible, encore faut-il le vouloir.