Compte-tenu du prix d'achat d'une voiture électrique, il reste toujours plus avantageux aujourd’hui d'acheter une petite voiture essence d'occasion qu'une voiture électrique. Ceci s'entend d'un point de vue financier en plus du cotés plus pratique d'une voiture thermique. Il faut donc mettre en place une alternative viable, borne de recharge nombreuses, facilité d'installation d'une borne de recharge en copropriété (il y a pas mal d'aide financière à ce sujet mais cela reste un casse-tête administratif) et prix abordables (de nombreuses aides également à ce sujet mais trop restrictive, j'ai un véhicule essence de 1998 et diesel de 2006, il auraient dût être de 1997 et 2005 pour être éligible à la prime à la conversion). De même, j'aurais bien fait passé mon véhicule essence de 1998 à l'E85, c'est possible techniquement mais pas possible administrativement car il doit être de 2000 ou plus pour être homologué. Pour mon véhicule essence de 1998 je n'ai donc pas droit de le passer à l'E85 ni à la prime à la conversion, c'est donc plus intéressant pour moi de le faire rouler jusqu'au bout. Dernier point, étudier la faisabilité technique et financière d'une mise à jour d'ancien véhicule. Peut-être qu'il est possible de réduire les émissions de certains véhicules simplement avec une reprogrammation du moteur ou l'ajout de certain éléments (FAP, catalyseur), cette démarche est bien plus logique que de changer tout le véhicule.