Mettre en place un système de bonus/malus pour les foyers réalisant des efforts d'économie d'énergie. Encourager les transports en commun (voeu pieux, ils existent et sont souvent sous utilisés). La numérisation (plan de circulation, information horaire, billetterie) peut faciliter l'usage occasionnel. Augmenter la tarification du stationnement en ville; en contrepartie offrir la gratuité pour des stationnements de courte durée (numérisation des systèmes de stationnement) Renforcer l'information sur le coût de la santé publique. En règle générale, rendre plus lisible l'utilisation des prélèvements obligatoires.