Arrêter de mettre en compétition avion et train. Je prêche pour ma paroisse mais, même si je fais attention à mon comportement au quotidien, je sais que je grillerai tout lors de mes prochaines vacances parce que je prendrai l'avion. Alors qu'on pourrait très bien traverser l'Europe en train si on ne s’obstinait pas à faire porter à ce secteur tous les coûts alors qu'on subventionne l'aérien (et donc au final le train est plus cher) sans permettre aux compagnies de s’organiser (au nom de la sacro-sainte concurrence).