Je viens de répondre à cette question ci-dessus. Il faut d'une manière générale et sur le plan budgétaire évacuer le problème de la dette du pays. Retrouver des marges de manœuvres financières. Il faut que les gens qui possèdent les richesses et le pouvoir de faire, nos grandes écoles, les industriels, les commerçant, les boursicoteurs, changent leur comportement et leur mentalité, qu'ils comprennent une fois pour toute que nous allons collectivement droit dans le mur. je pense personnellement que la situation est critique et que l'humanité si elle continue sur ce chemin court à sa perte. Nous sommes toutes et tous dans le même bateau. Nous devons nous mettre autour d'une table et trouver des solutions ensembles ou nous périrons ensemble.