Pour apporter des solutions il faut d'abord être conscient du problème. Quand j'utilise par exemple l'application EDF avec mon suivi de conso, je me rends compte de certaines dépenses, et EDF me propose des optimisations pour réduire ma consommation.  Il faudrait rendre obligatoire et apporter un financement de l'état pour que chaque foyer tous les 2 ans puisse faire un audit énergétique avec des recommandations et un accompagnement à la mise en oeuvre de ces recommandations.  Tous le monde n'est pas proactif dans ce domaine, il faut faire prendre conscience que l'on peut agir au quotidien. Cet audit peut toucher le logement, l'automobile, les habitude de consommation en général...