Informer et permettre les circuits "courts et efficaces de décision" ..... pour bénificier d'aides (que je n'ai que partiellement eux!) --- il m'a fallu remplir des documents de plusieurs organismes, attendre des commissions, respecter des règles ridicules .....   pour finir ne bénificier que d'un crédit d'impôts (c'était déjà bien) --- mais quelle perte de temps pour tous!  .....RIDICULE  Voir ma proposition :  le dossier de chantier "vert" est fait avec le professionnel de travaux et le particulier /  Le dossier est déposé conjointement en ligne lors de la déclaration de travaux / lors du feu vert de la mairie  --- l'aide et son montant sont remises aux demandeurs /  .... ce sera souvent une bonne nouvelle ... alors qu'aujourd'hui c'est une frustration. Ah oui  --- mettre de l'ordre dans tous les organismes, instances, entreprises --- pseudo mandatées par EDF, GRDF, TOTAL SPRING, direct NRJ, la région, le département, le gouvernement,,... (il y en a 2000 qui travaillent gracieusement pour vous ... moyennant une commission plus ou moins opaque!)