Pour moi il n'existe plus de solutions simples et peu coûteuses. Notre société depuis 40 ans  a géré au jour le jour les problèmes d'environnement sans essayer d'anticiper.  Le résultat, des infrastructures(transports, eau, énergies, routes...) vieillissantes, inadaptés et insuffisantes. Par exemple s'il y a 40 ans une loi avait interdit tout projet immobilier tant que toutes les infrastructures nécessaires au projet soient entièrement réalisées, on ne serait pas dans la situation actuelle pour les transports en commun...