1- Ok par exemple pour taxer Les ordures ménagères en fonction du  poids. 2- Mais en contre-partie, arrêtons de culpabiliser les citoyens. De nombreux efforts sont à faire par l’état lui même qui ne respecte pas ses engagements quant à la COP21. Je propose que l’état donne le choix d’investir une certaine partie de mes impôts dans ce qui me paraît indispensable à mes yeux pour faire changer le comportement de la collectivité, et notamment :  Je souhaite qu’une partie de mes impôts paye d’urgence le renouvellement des usines de retraitement de déchets pour qu’elles puissent enfin retraiter 100% des plastiques.