- arrêter avec la prime à la casse...prime à pas de voiture du tout, prime au transport en commun  - aide à l'achat et le partage de voiture...une voiture qu'elle consomme moins, mieux, de l'électricité, de l'hydrogène, du GPL...elle consommera d'autant moins et necessitera d'autant moins d'énergie grise pour sa construction, recyclage...qu'elle est partagé  - compliqué de rénover,plus simple de construire neuf...pas écologique ! Donc prime aux travaux de rénovation énergétique, prime à des espaces plus partagés (c'est bien qu'un logement soit plus économe, mais si nous avons plus de surface à disposition, il y a donc plus de surface à chauffer, à entretenir...  - au lieu de posséder tous une machine à laver, une tondeuse, une perceuse, un appareil àraclette...pourquoi ne pas les partager ?  - réparer ou acheter d'occasion au lieu de racheter neuf !