Je sais que depuis que l'on compte(et paye)le nombre de poubelles que je sors par mois, je trie encore plus.  Amander fortement les personnes qui polluent (et faire surveiller ces incivilités et appliquer les sanctions) comme jeter leurs cigarettes ou leurs déchets par terre, dépots sauvages,industies qui déversent leurs produits dans les océans, ainsi cela permet de récupérer de l'argent sans impacter les gens qui font des efforts. Faire des cendriers de ville comme à Édimbourg= en mettre 2 à coté, et poser une question au dessus et les gens votent en mettant leur cigarette  dans le cendrier des 2, qui répond comme ils le pensent à la question    Arreter de faire de la répression sur la route mais faire de la sensibilisation. Donc ne pas remettre les radars,et  soulager les gendarmes et la police de ces tâches; mais imposer une journée de formation tous les 2 ans pour chacun dans une auto école pour travailler sur l'éco conduite et visionner des flashs violents d'accidents qui auraient pu être évités. Donc responsabiliser les gens plutôt que de les sanctionner.