Malheureusement, je pense qu'il faut taxer pour changer les comportements généraux : - Tous les produits emballés devraient afficher 2 prix : celui du contenu, et celui du contenant incluant recyclage complet, local et écologique, favoriser la consigne - Taxer l'électricité nucléaire incluant le démantèlement des centrales, ainsi que l'électricité fossile,  - la taxe carbone sur le carburant est malheureusement indispensable pour changer les comportements, mais offrir des alternatives de déplacements en parallèle (je reconnais plus facile à dire qu'à faire …) - la taxe sur les agro-carburants (arrêter avec "biocarburants") devrait être très lourde : déforestation des forêts primaires, en Europe mobilisation de surfaces agricoles pour du non-alimentaire avec engrais chimiques, pesticides massifs,... - limiter le poids et la vitesse des voitures particulières, qui ne devraient pas dépasser 100 km/h et 3 litres de consommation, interdire les autre véhicules type 4*4 sauf pour des usages professionnels limités. Ces véhicules auraient un bilan écologique bien inférieur à la voiture électrique ...