- Déploiement à plus grande échelle des modes de distribution en circuits courts et en vrac.  - Faciliter l'information simple des consommateurs : mise en place de labels beaucoup stricts sur les filières de production (ex. labels de pêche responsable, agriculture biologique, etc. devraient être beaucoup plus contraignants et holistiques dans leur approche). Exemple du label Long-life.  - Exemplarité des dirigeants : calcul de leur empreinte carbone et vrais engagements sur le sujet, pour être confortée dans une dynamique collective.