Tout est trop cher, compliqué, et énorme à mettre en place. Alors qu'un chantier national avec un plan d'investissement créerait les emplois qui amèneraient dans chaque secteur et quartier 1 "pôle énergie" communautaire qui serait raccordé aux foyers, où là les dépenses seraient moindres pour ajuster son installation au pôle communaitaire. Les familles produiraient leur électricité et revendrait le surplus qui serait réinjecté dans les infrastructures des collectivités et de l'état. Tout le monde serait gagant