Embaucher massivement des vigiles sympathiques et bienveillants dans le métro et le RER pour rassurer les gens qui le prennent ne couterait sans doute pas bien cher au regard des usagers supplémentaires que cela drainerait. J'ai été très frappé de l'ambiance bon-enfant et sympathique en soir de semaine dans le train qui fait le tour des banlieues de Naples (le circumvesuviana, je crois), et je ne vois pas pourquoi on ne pourrait pas réussir cela à Paris: Or franchement, l'ambiance du RER le soir en est très loin! Les responsables de la RATP devraient se donner pour mission qu'une jeune fille ou une grand-mère puissent prendre le métro sans crainte et sans nuisances à toute heure du soir ou de la journée; c'est un projet en soi, qui comporte beaucoup d'aspects (propreté, sécurité, présence massive et rassurante d'agents, éradication de la mendicité) qui nécessite d'être pris à bras le corps et piloté en mode projet car en tant qu'usager quotidien du métro, je vous garantis qu'il y a beaucoup de travail !