Déjà que vous commenciez par changer votre attitude vis à vis d'une transition écologique et que vous montriez la vérité aux citoyens. Changer son comportement en faveur de l'environnement ne coûte pas plus cher que de vivre en le détruisant, au contraire cela coûte même moins cher. On chauffe moins (économie d'énergie et d'argent), on fait attention à l'eau (idem économie), on éteins les lumières (idem économie), on consomme moins de viande et on achète de la viande de meilleure qualité qui n'a pas été élevées dans des élevages intensifs, nourries aux OGM et élevées aux hormones (on équilibre la balance) etc etc ....