Autonomie de ma production d'électricité (éolien et photovoltaïque), ne plus être tributaire de monopoles. Collecte de mes déchets facturée au poids. Gestion de l'eau et de l'assainissement par le secteur public uniquement Aides de l'État plus importantes pour un mode de chauffage aux pellets ou autres énergies renouvelables.. Remettre en place des collecteurs de bouteilles en verre avec rémunération individuelle sous forme de bons d'achats sur des produits de première nécessité. Principe respecté du pollueur payeur