1. Évaluer l'impact de chaque personne sur le climat (durée de l'évaluation 2 ans pour tout bien faire et créer un fichier national complet). Pour cela il faut prendre en compte un ensemble de critères : nombre de voitures, impact de l’habitation, revenu, lieux de résidence, (à compléter)...   2. Donner un objectif à chaque personne qu'il devra atteindre d'ici 5 ans suivant cette étude. Par exemple baisse de l'impact écologique des personnes les plus riches de l'ordre de 30% et de 20% pour les plus modestes.  3. Accompagner ces changements par des aides économiques mais aussi par des "guides" et outils. Parce qu'on voit bien que distribuer de l'argent ne résout pas forcément les problèmes.   4. Sanctionner lourdement ceux qui ne respectent pas leur objectif. Par exemple: ponction totale du 13ème mois pour ceux qui en ont un, sucrage de la prime de noël, ... 5. Réduire les taxes pour ceux qui ont atteint leur objectif.  Et en plus cette mesure créera un besoin qui créera de l'emploi à court et moyen terme.