La motivation à participer à un effort nécessaire en faveur de la nature m'incite à changer mes habitudes (je n'en avais pas beaucoup de si mauvaises, je ne me déplace pas sans arrêt, j'ai  très peu utilisé l'avion, je n'ai jamais impacté la nature par un mauvais comportement) - est-ce que nos efforts peuvent servir ? ! c'est une goutte d'eau dans l'océan d'erreurs commises par l'être humain - se sont certains politiques, certains élus, qui aident les divers lobbies qui devraient le plus changer leurs habitudes / de plus au nom de l'écologie certains débloquent des fonds, les distribuent sous forme de subventions à des personnes pas sérieuses ou pas compétentes qui leur font croire qu'ils vont faire du recyclage, faire des voitures électriques ou autres, en fait ils font ensuite faillite mais au passage se gardent de belles "rémunérations".