Le tri sélectif par exemple. Il faut le rendre plus inclusif, plus simple et refaire des campagnes de sensibilisation massives. Dans ma résidence (HLM) les gens jettent n'importe quoi dans les poubelles de recyclage et du coup il devient inutile.  Je pense surtout que c'est aussi à l'Etat de faire changer les comportements. Il faut sensibiliser en premier lieu les élus, qui souvent ne se rendent pas compte de la gravité des problématiques écologiques. Ensuite les élus doivent sensibiliser l'ensemble des citoyens. Si nous continuons sur notre lancée en matière d'agriculture, d'industrie, de consommation à tout va et de suprématie du profit sur toutes autres considérations, nous allons droit dans le mur. La Terre est la seule planète où les humains peuvent vivre, et cet équilibre délicat qui rend la vie possible est un miracle. Si nous continuous sans changer drastiquement de cap, d'ici 100 ans notre planète sera invivable en raison du réchauffement climatique ET de la disparition du vivant, qui est déjà bien entamée. L'être humain ne PEUT PAS vivre sans insectes, sans vers de terre, sans oiseaux, sans nature sauvage. C'est cela qu'il faut marteler aux décideurs et à nos concitoyens. Il y a maintenant URGENCE. Enfin il faut CONTRAINDRE le monde économique, industriel et agricole à changer de modèle. Cela ne se fera pas tout seul. Un grand nombre de nos concitoyens est dans l'ignorance de ces problématiques ou dans l'incapacité matérielle (temps / argent) de faire les gestes vertueux dont nous avons besoin. C'EST AU GOUVERNEMENT DE FAIRE PREUVE DE COURAGE POLITIQUE EN LA MATIERE ET DE LEGIFERER (par exemple interdire le suremballage et TOUS les objets à usage unique en plastique ou autres matières; rétablir la consigne systématique des contenants en verre et de leurs couvercles et bouchons ; verbaliser sévèrement les pollueurs industriels, agricoles ou individuels [les nombreuses personnes qui jettent encore leurs déchets sur la voie publique]).