- Simplifier les demandes d'aides pour les travaux d'isolation, et pour la circulation en ville. - Engager une réflexion sur la pertinence et l'efficacité des contrôles techniques des véhicules, et sur les moyens de mieux lutter contre la pollution des véhicules plus anciens quand leurs utilisateurs n'ont pas les moyens de renouveler. - Engager une sérieuse amélioration de l'offre ferroviaire inter-cités, comme ont déjà entrepris de le faire la plupart des régions en ce qui concerne les TER. - limiter le fret aérien à ce qui est indispensable. Par exemple, pourquoi La Poste a-t-elle abandonné complètement le rail pour l'intérieur de la France, générant le déménagement des centres de tri qui existaient, alors que le courrier ne va pas plus vite qu'avant, bien au contraire ? Pourquoi une lettre postée à Strasbourg à destination d'Offenburg, à 30 km de l'autre côté du Rhin, doit-elle passer par Paris et Berlin ?