Les dépenses d'investissement (voiture plus écologique, rénovation thermique pour les propriétaires)  nécessitent soit de l'épargne soit un recours à l'emprunt.   Le cout de la vie est  telle qu'il  est difficile d'avoir recours ces solutions, y compris pour la classe moyenne, de surcroit en ile de France où le cout de l'immobilier / logement impacte  considérablement le revenu des ménages. Pour les dépenses de fonctionnement (alimentation, énergie) :  réguler les tarifs, améliorer l'information du consommateur pour des choix éclairés.