coordonner les transports aux zones d'activité et mettre les moyens pour aider les communes a financer les maillages de mobilites et diffuser l'info partout : sur les aires d'autoroutes, dans les grandes surfaces.... la où se rend la majorité des gens : commerces, hôpitaux, médecins, centre commerciaux.., centres sociaux, centres culturels.....panneaux d'affichages numériques partout ou il y a des salles d'attente...adapter les constructions : laisser des puits de lumiere naturelle au lieux de coller des lampes tous les 5m, tout au solaire : eclairage public, bornes de chargements de voiture et de telephones : solaires. Allez voir au Luxembourg ou en Allemagne : les normes de constructions actuelles sont depassées. En Belgique j'ai vu dans un hotel une chasse d'eau avec de l'eau recyclée (eau de pluie filtrée) et non de l'eau potable. L'interdire pour le lavage de voiture de particuliers  ou le lavage de terrasses....il faut preserver l'eau potable : ils avaient noté : si votre serviette est a laver déposez la dans le bac de douche sinon laissez la accrochee pour eviter de la laver pour rien. J'habite un immeuble BBC et les lumières sont toujours allumees avec un detecteur de presence...dommage qu'ils n'aient pas mis le tout en solaire !!!! ils ont mis des volets électriques bruyants : je prefere les manivelles qui ne reveillent pas les voisins quand je travaille le Week end...Pourquoi ne pas créer comme au canada des immeubles avec des matériaux recyclés (les sols en bois avec des planches recyclees....) et prevoir des espaces vegetalisés pour filtrer le vent le froid le soleil....et des jardins ouvriers pour troquer et echanger, des espaces pietons pour les cyclistes et les promeneurs qui iraient acheter leur pain sans prendre la voiture, parce que c'est beau et ca sent bon. Je ne fais plus de vélo à cause des gaz d'echappement !