La Finance - voilà le mal de notre monde.... Depuis le milieu du 19è s. (1ère industrialisation), l'argent gère tout et l'on vit Pour et Par l'argent : le 'nerf de la guerre' !!  Les solutions les plus 'simples' seraient : 1/ de dé-culpabiliser les citoyens qui ne peuvent apporter que des gouttes d'eau individuelles       2/ Inciter, voire obliger les Grandes Sociétés, les Stés d'investissement, les Grands actionnaires à changer totalement leur vision du monde. Les Océans sont pollués, les fauves, les insectes,  la Flore... disparaissent, on construit des marinas avec de fausses îles (Dubaï par ex.) où les touristes consomment 'x' fois plus d'eau que l'habitant du pays. On construit des bateaux-villes de croisière pour faire 'cracher' l'argent du touriste, navire au fuel évidemment ! On va multiplier les transports par avions donc toujours plus de kérosène consommé (plus 'propre' peut-être). Il ne s'agit pas de revenir à un monde préhistorique ou un monde 'bisousnours' de frères planétaires, ne laissant aucune empreinte d'aménagement de la planète. Demain, nous serons 10 milliards ou presque d'habitants, à nourrir, à scolariser, à soigner, à employer, à vieillir. Les quelques milliardaires, les Grosses Sociétés, les Stés d'investissements recherchent toujours plus de profit, les dividendes, les bénéfices et cela descend les échelles jusqu'aux entreprises de nos villes, de nos bourgs. C'est cette vision et conception qu'il faut bouleverser. Ce n'est pas par idéal 'social' ou teinté religieux mais par pragmatisme. Les Gilets Jaunes ont révélé les souffrances d'une partie 'usée' par les pauvretés, de notre population, pourtant pays dit 'riche' ! C'est une occasion magnifique de donner un 'coup de départ' à un mouvement qui deviendrait planétaire, comme le font les jeunes de Suède (Greta Thunberg) et maintenant devant le Parlement européen.