"les plus supportables sur un plan financier" ? Vous avez prévu de me taxer encore davantage , c'est ça ?  Prenez 75 % de la retraite et les indemnités de départ de C. Goshn  et consorts ! ça devrait déjà boucher un sacré trou ! C'est le gouvernement qui gaspille notre argent.   En ce qui me concerne je FAIS DEJA TOUT CE QUE JE PEUX: pour ne pas gaspiller l'eau,  pour ne pas trop utiliser ma voiture (je groupe mes achats et déplacements, et j'ai une conduite optimisée),  pour ne pas trop chauffer ma maison (j'ai isolé mes fenêtres et mes combles) et je m'habille plus l'hiver. pour ne pas ajouter à la pollution des sols pour ne pas consommer pour rien (je ne sacrifies plus aux dictats de la mode et des soldes. mes vêtements sont de bonne qualité. Je ne les remplace que s'ils sont vraiment usés   ET : je ne fume pas !   donc NON, je ne suis pas prête à ce qu'on ME taxe encore plus. Allez , TAXEZ lourdement les pollueurs et gaspilleurs ! et laissez le petit peuple vivre !