si on limitait les publicités, cela me permettrait de changer beaucoup plus facilement mon comportement. La majorité des publicités a pour but de me faire consommer des biens dont je n'ai pas besoin, (car si j'en avais vraiment besoin, j'irais les chercher sans elle ....). Des gens très diplomés étudient en ce moment les meilleures solutions pour me faire 'craquer'. Le combat est inégal.... Et, en plus, si je n'ai pas les moyens de me les acheter, je deviens frustré et malheureux .... Il faut rendre attractif des comportements vertueux et pour cela les premiers de cordées doivent montrer l'exemple !!! ils doivent rendre ringard et méprisable l'accumulation de biens énergivores et polluants (voyages en avion, maison de XXXX pièces vides, piscines chauffées, garde robe démente, steak en or (même s'ils trient leur poubelles)) et promouvoir la sobriété.