Nous les changer déjà sans être appâter par l'argent. La préservation de notre environnement, des espèces animales et végétales, et de notre santé est une motivation suffisante pour changer nos comportements. Beaucoup de petist gestes en faveur le la planète ne coûtent rien, et on peut même faire des économies (faire ses produits ménagers/cosmétiques, baisser son chauffage, moins manger de viande, privilégier les transports en commun si possible, ...) C'est surtout aux industriels à changer leur mode de production et les produits proposés aux consommateurs. je pense que dans l'ensemble de très nombreuses personnes souhaitent modifier leurs comportements en matière d'écologie et de protection de l'environnement. Il faudrait diminuer le prix du bio pour le rendre accessible aux plus grands nombres, obliger les agriculteurs à se convertir en les aidant bien entendu. Mettre fin aux lobbies agro-industriels. Personnellement nous essayons de sensibiliser notre entourage à changer leur comportement en faveur de l'environnement.