L'information avant tout ! La sensibilisation doit passer à mon avis principalement par l'éducation à l'école primaire, collège et lycée (une matière écologie peut être?) afin que la quasi-totalité de la population soit au courant de l'impact de gestes du quotidien comme quels aliments, transports, matériaux, etc ont le plus d'impact sur l'environnement et surtout à quel point.  Exemples : Savoir que 80% de la déforestation amazonienne est due à l'industrie de la viande. Savoir qu'une place dans un vol aller-retour Paris - New York représente une année entière de l'empreinte carbone/habitant pour ne pas augmenter l'effet de serre. Savoir qu'un seul steak de bœuf a demandé 2 000 litres d'eau, soit l'équivalent de 2 heures de douche.  Le simple fait de connaitre ces informations permet de changer les comportements sans n'avoir à imposer aucune règle.  Le piège à éviter sera de donner l'impression d'une sorte de propagande. L'enseignement de tels informations devra être objectif en tous points.