Que nos politiques adoptent une attitude responsable et ne prennent pas de décisions sans avoir de compétences sur les sujets qui touchent l'environnement. Par la faute des mauvaises décisions des responsables politiques, nous payons les erreurs commises tout en étant accusés de mauvais comportements, un comble ! Exemples (juste 2, mais il y en a de nombreux autres) : Le diesel qui est taxé aujourd'hui après avoir bénéficié de bonus écologique (!!) grâce à un ministère mené par les lobbies (voir le pneumologue Michel Aubier rémunéré par Total !!) ou la gabegie de l'écotaxe et des portiques que nous payons tous ! Si on arrête de nous faire payer le "n'importe quoi" découlant des différentes politiques, nous aurons plus d'argent à consacrer à nos changements de comportement. Investir dans des installations de qualité avec des professionnels bien formés grâce au mix scolarité, apprentissage et formation professionnelle (je vous garantis qu'aujourd'hui que ce n'est pas le cas !) et diminuer la part patronale sur les salaires ce qui aura pour effet de diminuer le coût de la main d'œuvre tout en augmentant nos salaires ! Diminuer la TVA dans le neuf pour les matériels écologiques ou respectueux de l'environnement, au même titre que dans l'ancien (bâtiment de plus de 2 ans).