Régler son chauffage, renouveler son téléphone et ses vêtements que si nécessaire, acheter nourriture et mobilier que selon ses besoins...ça ne demande théoriquement aucun effort financier de se réguler soi-même... Par contre pourquoi pas taxer certaines matières davantage que d'autres (certains types de meubles ou certains types de vêtement) ? Ça ne coûtera pas plus cher au client responsable, ça ne fermera pas des boutiques, mais ça incitera tout le monde à mieux consommer et les entreprises à mieux commander. Seul la nourriture est ciblé ("bio") pour des raisons de santé, alors que les déforestations et tueries d'espèces sont aussi un fléau pour notre santé future...