Aides pour tous ces changements, mais ils devraient être plus importants pour les gens les plus modestes qui sinon doivent y renoncer. Félicitation à l"association Abbé Pierre qui aide à améliorer l'habitat. Ce ne serait pas de l'argent jeté par les fenêtres pour le gouvernement puisque cela: 1) donnerait du travail aux entreprises concernées; 2) permettrait de réduire la facture énergétique et aussi le réchauffement; 3) permettrait aux familles modestes de vivre mieux et donc de consommer plus dans d'autres secteurs.