1.Favoriser d’autres modes de travail comme le télétravail, en harmonisant les tranches horaires des entreprises locales (dans la mesure du possible) pour favoriser les transports en commun et l’auto-partage peuvent améliorer le cadre de vie, sans toucher au salaire, et en octroyant un gain de temps significatif sans temps de trajet domicile-travail. 2.Remodeler le principe des congés pour catastrophes naturelles. Par exemple : permettre aux individus salariés de contribuer à l’entraide lors de catastrophes naturelles, moyennant compensation financière pour chaque jour passé. Les inondations, le cas de la marée noire actuelle du Grande America pourraient attirer des bénévoles à nettoyer les plages, les débris lors de catastrophes naturelles : plus il y a de monde mobilisé (salariés ou non), mieux c’est, surtout s’il y a participation des entreprises et de l’Etat (50% du salaire journalier par exemple).