- pour les véhicules essences, favoriser l'utilisation de nouveaux carburants comme le bioethanol sans être obliger d'installer des boîtiers qui coûtent une fortune et qui ne servent à rien dans certains cas. Laissons les français décider le carburant qu'ils souhaitent mettre dans leur voiture à partir du moment ou le carburant est considérer propre. - changer mon comportement ne se résume pas à utiliser les transports en commun ou à acheter une voiture électrique car il faut que les transports en communs (trains, etc) soient adaptés quand on habite en campagne et l'électricité n'est peut pas polluante à la consommation mais à la production autant que le gasoil. Et le traitement des batterie, des produits radios actifs, etc comment fait-on ?