Le bon sens  Comme rouler à 80 km/h sur les routes et 115 maxi sur l'autoroute permet de consommer moins, tout en favorisant sa sécurité (moins de rejets de CO2 et moins d'accidents ce sont moins de dépenses pour la collectivité). Remplacer la  viande rouge par des oeufs frais BIO , c'est bon pour la planète, pour la santé et pour le portefeuille. Recycler l'eau du bain ou de la douche pour l'utiliser aux WC (c'est un scandale d'utiliser de l'eau potable). Faire de la pédagogie et de l'incitation financière...