La première solution serait le boitier pour utiliser du bioéthanol. La prime à la conversion permet d'acheter à un coût plus faible un véhicule plus propre. Or, les personnes qui ont d'anciens véhicules, donc plus polluants, sont les personnes les moins aisées. Au lieu de donner une prime de conversion de 4000€, l'Etat pourrait financer un boitier pour le carburant E85 à quelques centaines d'euros, ce qui permettrait aux personnes n'ayant pas beaucoup de moyen de moins polluer, et de gagner du pouvoir d'achat puisque le litre de E85 est à environ 0,60€ du litre.