Alourdir les taxes sur le pétrole et ses produits dérivés car j'en consomme le moins possible et en consommerait encore moins si ceux là devenaient plus couteux. Il faudrait également taxer plus lourdement les produits contenant des composants néfastes pour l'homme et pour l'environnement, que ce soit dans le domaine de l'alimentaire, de la cosmétique, produits ménagers et autres produits de consommation courante. N'oublions pas de taxer plus lourdement ou d'interdire les industries chimiques et polluantes, afin de les contraindre à la conversion vers un mode de production vertueux.