Proposer des solutions écologiques qui soient économiques (par exemple, certains supermarchés proposent leurs produits frais dans des armoires fermées, donc ils consomment moins d’énergie, c'est une solution intéressante sur le plan écologique et économique). C'est à dire changer les habitudes avec logique. L'Etat peut éditer des lois dans ce sens  qui permettent la généralisation de ces pratiques.  Taxer individuellement les personnes (par exemple le propriétaire d'une vieille voiture ou d'un 4x4 ) me parait une mauvaise solution, le travail est à faire en amont pour que en tant que citoyens nous ayons accès à des produits et des modes de consommation plus sains. En revanche, les pratiques de pollutions volontaires (jeter de l'électroménager ds des décharges sauvages...) doivent être sanctionnées.