* développer et encourager les petits commerces * ne plus proposer ce qui est  grandement nocif à l'environnement, l'interdire à la vente, pénaliser les entreprises continuant à vendre les produits, tels que le tabac!!!!!!!!! ridicule! et autres produits...  * prix inférieurs pour les produits bons pour l'environnement, et plus élevés pour les autres mais différence de prix imputée à l'entreprise et non pas forcément au particulier ou de façon minime * encourager l'utilisation du vélo,  obtenir des points bonus, déductibles des impots pour comportement particulièrement écologique!