C’est un plaisir de changer de comportement lorsqu’on a une vision claire de ce vers quoi il est préférable d’aller. On appelle ça la capacité d’adaptation et l’espèce humaine en est assez bien pourvue. Un des obstacles à cette vision claire: les absurdités fiscales autour de l’automobile, par exemple, où l’on attribue une vignette « 1 » à des véhicules essence de 600 chevaux et de plus de 2 tonnes, mais une vignette « 2 » à un véhicule diesel euro 6 qui consomme 4 litres aux 100 km, où l’on subventionne l’achat de voitures très luxueuses parce qu’elles sont hybrides (mais ne fonctionnent presque jamais en électrique). Il faudrait trouver un moyen de tenir compte de l’usage qui est fait des véhicules, pour ajuster les taxes. Utiliser un diesel pour des long trajets, c’est adapté. Une hybride l’est moins. Un SUV de 2 tonnes n’est adapté à rien, même s’il fonctionne à l’essence ou en hybride essence-électricité!