Ne pas avoir le sentiment d'être taxé à tous les étages ==> suppression totale de la fiscalité sur les revenus de mon entreprise, de mon travail, de mon épargne de toute nature. suppression totale des niches fiscales. Mais fiscalité lourdement augmentée sur ce que je consomme. la conséquence immédiate est "je paye pour mon emprunte négative écologique". Mon comportement mais également celui de tous les citoyens s'en trouvera mécaniquement impacté. Il est certain que la population actuellement peu ou pas fiscalisée en serait immédiatement affectée. Mais une baisse drastique de la fiscalité des entreprises par la suppression de tous les impôts hors TVA permettrait également une hausse très significative des rémunérations, donc du pouvoir d'achat, donc de la capacité à faire face aux hausses importantes de TVA