Rendre obligatoire des locaux adapter pour les vélos, même en annexe au bâtiment pour chaque résidence collective.  Qu'il y ait plus de pistes cyclables, et plus de transports en commun avec un maillage plus logique et adapté à chaque quartier de la ville Lutter contre les emballages en plastique (cellophane, pot de yaourt, emballage de gâteau, viennoiserie...) inciter les industriels à utiliser du carton, du papier... Limiter la consommation électrique notamment au niveau de ville, des commerces... Inciter les villes à entretenir les espaces verts avec le minimum d'eau, aucun produits chimiques, préférer les plantes et fleurs adaptées au climat de la région... Développer le traitement des déchets afin de recycler le maximum de matières