En plus d'une volonté politique, il faut effectivement permettre une prise de conscience citoyenne des dangers qui nous guettent. Ne pourrait-t-on pas réorienter la TVA en ce sens en appliquant différents taux en fonction du poids de CO2 de chaque produit (calcul incluant le transport évidemment) et en veillant ne pas pénaliser les gens à faibles revenus. Nous nous targuons d'avoir en France des taux d'émission de CO2 plus faibles que d'autres pays développés, n'oublions pas que nous avons délocalisé nos pollutions vers les pays du Sud, Chine évidemment comprise. 10% des terriens les plus riches (pour la France la frange des 20 à 30% des habitants les plus aisés) émettent à eux seuls 50% du CO2, c'est donc en priorité eux que doit viser une taxation écologique.