Organiser la collecte des déchets pour un recyclage intégral. Équiper les autoroutes et les grands axes routiers pour permettre une recharge par induction des véhicules électriques qui n'ayant plus besoin de grosses batteries seront vendus à un prix raisonnable donc accessibles à tous. Organiser la production et distribution d'énergie au niveau régional pour pouvoir consommer localement ce que la nature nous apporte sans les pertes énergétiques du transport de l'énergie (ex  : usines marémotrices, éoliennes offshores sur le littoral, bois, biomasse, méthanisation dans les régions agricoles, hydrolienne et barrage hydroélectrique dans les zones de montagne. Les centrales nucléaires seraient reliées aux grands axes routiers pour permettre de rouler propre par induction.)