il n'est pas normal qu'il soit toujours plus intéressant de prendre la voiture sur un plan financier et pratique. Je finis parfois les cours très tard le soir et ne me sens pas en sécurité pour prendre le train le soir à 19h, de plus je dois l'attendre longtemps le soir quand je finis tard. Quand on a une grosse journée dans les pattes, on préfère prendre la voiture plutôt que d'attendre son train pendant une heure et encore quand la SNCF n'a pas de retard. Il n'est aussi pas normal que le TGV (je suis en alternance à 450km de mon école), TCL, TER, Pass navigo soit si cher pour des jeunes en alternances qui gagne moins que le SMIC. La gratuité ou des prix intéressants des transports pour les personnes ayant des salaires inférieur à 1500€.