je pense que je transforme au quotidien ma manière de consommer. Je diminue ma consommation de viande. Par contre je ne peux pas me passer de ma voiture pour aller travailler à 1h20 de chez moi en campagne, mon travail est précaire  et jamais au même endroit donc je ne vois pas de solutions pour ne plus prendre ma voiture. Je considère que l'Etat avant de me culpabiliser devrait agir sur les entreprises et l'agriculture qui sont les principales sources de pollution ainsi que sur la taxation du Kérosène.