C'EST une histoire d'éducation et non pas une histoire financière. Manger des saloperies de produits agroalimentaires coûte plus cher à une famille que d'acheter des produits locaux cuisines soit même. Je l'ai expérimenté avec les AMAP. Pour le transport, développons la circulation des vélos et cela se fera. Développons des réseaux de vélos sur des bornes accessible de façon illimité partout dans les villes toute l'année avec une carte d'abonnement annuel comme pour le bus: on prend à une borne on dépose à une autre.  En plus c'est bon pour la santé et les gens seront moins stressés. Pour les grands déplacement le train est trop cher, les réseaux departementaux mais desservis, du coup les gens prennent leur voiture. Donc à développer. Cela créera des emplois !! Pour le chauffage il faut qu'il y ait suffisamment de professionnels compétents.