L'investissement dans les voitures électriques autonomes en libre service est un enjeux important et peut intervenir très rapidement si on investit dans son développement. Elles permettraient de venir chercher et raccompagner les personnes, organiser des covoiturages. Cela éviterait l'achat par les particuliers de véhicules électriques couteux qui passent la majeure partie de leur temps immobiles. Le coût de l'investissement serait partagés par les utilisateurs soit à la course comme pour un taxi, soit par un abonnement annuel sur la base du coût de possession d'une voiture.