J'ai réalisé une rénovation il y a 5 ans. J'ai renoncé aux panneaux photovoltaïques à cause du prix; j'ai investi dans une chaudière à pellet (très cher) et une isolation performante. Des aides individuelles seraient les bienvenues et une étude sur le prix réel des nouveaux moyens de chauffage ou de production d'énergie : est ce que les prix élevés sont justifiés ? Je ne pensait pas qu'une bonne isolation pouvait faire économiser autant. Il faut dire que les nouvelles méthodes d'isolation amènent beaucoup plus de confort et d'économie que les anciennes!