dans mon cas a moi je suis au RSA et locataire je ne peut donc pas  rénover mon appartement , et mème avec la prime changer de voiture, je ne peut pas non plus manger bio et local de façon constante, etc... dans mon cas et celui des chômeurs de longue durer il faudrait m'aider a sortir de la précarité (travail stable et correctement payer) de façon a ce que je puisse faire  construire, acheter un voiture neuve, récupérer mon eau de pluie, acheter des panneaux solaire, etc... l’état a sa part a faire maintenant car la situation est critique  mais je croie plus que tout qu'il vaut mieux permettre au citoyen d’être lui même vertueux sur le long terme.