Question scandaleuse par les temps actuels qui remonte la prétention de Bercy, des gouvernements antérieurs et des groupes de pression écologistes ,  de taxer les français "de  façon à les inciter au bien" ou "pour leur santé" !! C' est Bercy qui pendant 20 ans a "incité" à utiliser le diesel plutôt que l'essence avant de le bannir !! la taxe sodas ! la taxe Nutella ! La vignette! Pas un euro de taxe en plus. Tant qu'à taxer les comportements pourquoi ne pas massacrer le prix du vin ? Mettre les cigarettes hors de prix ? C'est un penchant liberticide clair des écologistes.