Ce n'est pas une question de finance puisqu'en général réduire ses consommations vont dans le même sens que faire des économies. Je pense malgré tout qu'il faudrait créer une taxe pour les citoyens et entreprises qui dépassent les consommations moyennes et ne s'en soucient guère, sur le principe du pollueur payeur, et que les citoyens ou entreprises respectueuses ne payent rien. Une telle mesure nécessiterait de prendre en compte l'isolation des bâtiments pour les consommations de chauffage, les éventuels accidents de fuite d'eau pour les consommations d'eau.