Il est important que chaque citoyen participe à son niveau, ce qui est en majorité fait.  Mais, il serait bien d'utiliser la FISCALITE EXISTANTE pour de réels projets d'utilité publique et de santé publique au lieu de profiter aux lobbies et aux financiers. Par exemple, en ce qui concerne la pollution de l'air, la loi d'intermodalité n'est pas appliquée : l'argent avec le Fond pour le Développement d'une Politique Intermodale dans le Massif Alpin n'est  pas utilisé pour l'intermodalité. En effet, les bénéfices du tunnel du Mont Blanc sont reversés au tunnel du Fréjus. La route finance la route alors qu'elle pourrait financer le rail, et nous pourrions tout de suite mettre un million de camions sur le rail. Cela permettrait de diminuer la pollution de l'air immédiatement sans attendre ce projet pharaonique, ruineux et inutile. Pourquoi n'est ce pas fait? L'argent existe mais est mal utilisé. On nous parle du projet Lyon Turin pour mettre ce million de camion sur le rail. La ligne ne sera effective que dans de nombreuses années après avoir pollué encore plus, détruit des terres agricoles, des zones sauvages et les sources d'eau naturelle (les tunnels drainent la montagne et assèchent toutes les sources : conséquences pour l'homme, la faune et la flore ?). Pourquoi ne pas utiliser les lignes existantes qui ne sont utilisées qu'à 17 % contrairement à ce qu'on nous faire croire ? C'est une question de SANTE PUBLIQUE .