Uniformiser le prix de rachat du KW/h quelque soit le mode de production  Innover et financer  l'hydroélectricité Encourager l'autoconsommation Aide financière pour la pico- électricité (micro turbine, hydrolienne, dynamo, alternateur ect...) Baisser de manière significative les tarifs de l'électricité(il faut que la facture  de consommation énergétique annuelle d'une habitation, d'un logement  soit la plus compétitive  du marché face au fioul , au gaz , charbon, bois etc...  voilà un vrai changement !