J'ai déjà mis en place les solutions les plus simples. Pour le reste, c'est au gouvernement de mettre des solutions en place pour interdire le plastique à l'échelle nationale, réduire l'élevage industriel, le gaspillage alimentaire, développer les transports en commun, travailler sur le développement des énergies durables et arrêter de s'attarder sur les énergies fossiles, arrêter les pesticides toxiques pour la faune, la flore et qui nous intoxique à nous aussi. Je fais ma part, au gouvernement de faire la sienne.