Les solutions les plus simples viendraient d'une politique qui lancerait des aides massives pour des améliorations écologiques de l'habitat et des transports. Une politique qui décréterait l'état d'urgence pour la planète, qui oserait la vérité. Il n'y a pas de solutions simples à échelle individuelle. Il faut des solutions courageuses, audacieuses, et finalement enthousiasmantes à l'échelle des territoires, du pays, de l'Europe. Quel crédibilité donner aux actes simples des citoyens lorsque parallèlement les gouvernements continuent de soutenir les lobbys financiers?