En fait, je ne sais pas. J’observe toutefois que le questionnaire m’invite à changer mon comportement et que d’une certaine manière il cherche à me culpabiliser. Aussi, j’ai envie de renvoyer la question à l’envoyeur. Qu’est-ce qui pourrait inciter les représentants de l’Etat à changer leurs comportements qui consistent à surtaxer, à créer des inégalités (actifs/retraités) ? Qu’est-ce qui pourrait les inciter à mener des politiques sur le long terme, à écouter le peuple plutôt que les lobbys ? Prenons en exemple la campagne actuellement menée en faveur de la voiture électrique. A court terme, cette solution semble se justifier. Mais, sur le long terme, il s’agit en fait d’une politique inquiétante pour quasiment une seule et unique énergie : le tout électrique (éclairage, chauffage, transport). En dehors du fait que le recyclage des batteries électriques n’est encore pas clarifié en terme de stockage et de pollution, ne risque-t-on pas de connaitre de fortes demandes en électricité et qu’aucun opérateur ne puisse alors honorer ladite demande. En caricaturant le propos, faudra-t-il autoriser le chargement des batteries les jours pairs pour les véhicules immatriculés avec un nombre pair et les jours impairs pour ceux ayant une plaque d’immatriculation impaire ?