Supprimer le crédit d'impôt pour l'économie d'énergie a été une grave erreur . Les anciens double-vitrages ne sont pas performants , mais sans le crédit d'impôt, la plupart des gens vont renoncer à les changer.Les panneaux voltaïques restent trop chers pour moi! Je ne suis pas sûre d'avoir droit à faire isoler nos combles à 1€ .  Il faudrait que l'état aide davantage les commerces locaux , car leurs produits bios sont assez chers. Je pense que la monnaie locale est une bonne initiative, mais peu de commerces ont pu tenir le coup! (50 sur St Etienne).