RIEN... laissez monter les prix et cela changera... STOP aux taxes...  Quand le barril a franch les 100 usd, cela a booste les energie alternative et un mouvement est nee Ensuite cela a relocalise certaines fabriques car le cout des transport ets prohibitif Ensuite, pour nous inciter a acheter local, il faut TAXER les importation de pays ou la production en respecte pas nos regles techniques, sociales ni environementate. Faut arreter ce dumping qui empeche notre production local een circuit court. Et developper des projest type ITER qui peuvent devenir une vraie solution a notre energie du futur, provouvoir de plus en pls de projest de ce type avec plus de pays, tous ensemble.