Pour la voiture réduire le prix des transports en commun bus, métro, train et les développer.(1,90 euro le ticket de bus/metro valable une heure à Lyon) Pour les économies d’énergie demander à l’état des subventions sous forme de crédits d’impôts "n’est pas la bonne solution". L’état ne peut pas tout payer. Par contre comme je le dis plus haut l’état peut très bien encadrer les prix pratiqués par les professionnels de l’économie d’énergie et aussi la qualité de leur travail. J'inclus aussi dans les professionnels de l'économie d'énergie les constructeurs automobiles.