Au lieu d’essayer de faire changer les comportements en surtaxant à tout, il serait préférable au contraire de récompenser le geste citoyen. On peut imager (comme cela se fait dans d’autre pays et dans certaine commune de France) de réinstaurer une consigne sur les bouteilles, voir les sac plastique , électroménager… qui serait rendu par les grand surfaces ou centres de collectes à ceux qui les valorises. De quelques dizaines de centimes pour une bouteille, sac plastique à quelques dizaines d’euros pour le reste, à définir en fonction de l’impact écologique.  En contre partie instaurer de sévère amende aux pollueurs qui jettent dans la nature leurs déchets L’avantage de cette proposition est de permettre une collecte et un tri de qualité. Cela peut être une moyens d’aider les SDF de quoi pouvoir se payer un repas en parallèle de nettoyer la nature. Et verbalisant les pollueurs on contribue à changé les mentalités et à financer un partie de la collecte.