1 - Il faut Interdire l'achat de voiture. La voiture doit pouvoir être partagée à un moindre cout. (Regroupement par immeuble, quartier...).  2 - Apprendre tout au long du parcours scolaire les règles de la nature (Ex : à quelle saison poussent les tomates, que veut dire de manger des haricots frais en janvier, apprendre aux enfants à cuisiner,...) 3 - Taxer les compagnies aériennes sur le kérosène (aujourd'hui détaxé) pour financer des grands investissements écologiques (Fermes urbaines, permaculture, géothermie, éolien...) 4 - Interdire la vente de fruits ou légumes qui ne sont pas de saison (ex : tomate en décembre). Ou dans un 1er temps en interdire la publicité. J'ai entendu une publicité en décembre pour des tomates. Ce type de communication banalise ce phénomène et ainsi,  on continue à irriguer des champs de pesticides et d'aller chercher les légumes de plus en plus loin.  5 - Interdire la vente de bouteilles plastiques en supermarché. Au profil de bouteilles en verre ou du robinet. Re créons si possible des usines assemblant de l'inox ou aluminium. Remettons en place la consigne pour ne pas jeter. 6 - Ré ouverture de lignes ferroviaires, financées par la taxation du pétrole. 7 - Re plantons du végétal adapté à notre pays et non du maïs demandant énormément d'eau. Le lin par exemple est une céréale très riche et très adapté à notre territoire. Ainsi de l'eau serait préservée.  8 _ Il faut arrêter les expansions de centre commerciaux en périphérie des villes. Cela passe par une limitation des surfaces commerciales, afin de ne pas inciter les gens à surconsommer. Il faut qu'on achète juste ce que l'on a besoin.