Aucun besoin de changer mon comportement. La filière "bio ou presque" devrait être aidée au niveau local, régional, national, supranational ; l'agrochimie et autres pollueurs/empoisonneurs condamnés plus sévèrement.   Il m'est impossible à titre individuel de me protéger contre la mise en place de la 5G qui m'est IMPOSEE dont la NOCIVITE a été démontrée (voir travaux de Martin Pall pex), c'est pourquoi j'en demande l'arrêt immédiat. Je suis contre les linky et autres dispositifs qui nous font SUBIR d'autres ondes INUTILEMENT. Je demande au moins que ces technologies fassent l'objet de MORATOIRES et de REFERENDA LOCAUX, pour que nous puissions jouir de zones à faible densité électromagnétique. Les dégâts (autisme, Alzheimer, démences, troubles de la mémoire, de l'attention, cancers etc) ont déjà commencé !!