Pas de concession sur la qualité des produits alimentaires,  ce serait pour moi l'accès pour tous à des produits sains, sans pesticides et bons pour la santé. Ça ne suffit pas de communiquer   sur "manger 5 fruits ou légumes" ou autres messages... Aucunes céréales pour les enfants n'est nutritivement correctes selon mon pédiatre ! Responsabilisons nos industriels ! Pour répondre plus clairement à la question : le prix est un frein pour tout acheter bio. Solution : Baisser les taxes sur les produits bio, sains, respectueux de notre santé ?