La taxation. Mettre en oeuvre par exemple une eco-TVA. Une composante de la TVA pourrait être dédiée à l'impact environnemental du produit ou service acheté. Cela pourrait avoir également une vertu pédagogique car bien souvent les consommateurs achètent des biens sans se rendre compte de l'impact environnemental de leur achat. Cela permettrait également de rendre plus accessibles financièrement des produits plus durables, dont le mode de production et d'acheminement est plus respectueux de l'environnement.