Il n'y a pas de solution simple et gratuite. Lutter efficacement contre le changement climatique et la perte de biodiversité impliquera des mesures fortes pour contraindre les productions polluantes, et des sacrifices personnels que l'Etat doit encourager (crédits d'impots etc...) ou impulser (contrainte économique ou réglementaire). Est-ce que la population a conscience que la situation suppose un tel effort ? Est-elle prête à le faire ? Sinon, les événements la pousseront à changer; tôt ou tard.