Proposer un permis « transport en commun simplifié», pour permettre à ceux qui en sont capablesde conduire un bus 30 places. Ce permis simplifié permettrait à des personnes volontaires de conduire le bus sur un seul et unique parcours limité à 50 km et régulièrement emprunté par les usagers pour se rendre en ville ou ailleurs pour aller au travail dans les 2 sens. Sur ce parcours le transport ferroviaire n'existe pas, et la mise en place d'un circuit bus traditionnel n'est pas rentable. Le but de cette proposition, c'est de mobiliser un maximum de personnes susceptibles d'être en capacité de conduire ce bus, ces personnes  faisant habituellement ce parcours tous les jours pour aller au travail. Dans ce cas c'est l'usager habilité par ce permis simplifié qui conduit le bus. En partant du constat que pour répondre correctement à la  mobilité il faut plus de couverture, un dispositif qui permet d'avoir sous la main un conducteur différent pour chaque «aller» et chaque «retour» est peut-être à envisager.  Une prime pour la vente de la 2° voiture sous condition d'un engagement à prendre les transports en commun.