En tous cas pas une augmentation des taxes "prétexte" comme laTICPE alors qu'il n'y a pas d'alternative valable pour toutes les situations, notamment en campagne. Pas non plus de taxe déguisée comme le passage à 80 km/h qui n'a pour autre vocation que de faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état : en tant qu’ingénieur en mécanique, je ne peux que contredire l’affirmation qui dit qu’en roulant vite on consomme et pollue moins. En effet la consommation et les polluants rejetés ne dépendent pas de la vitesse de la voiture mais de celle du moteur (qui est fonction du rapport de boite) qui rythme par son cycle à la fois l’admission de carburant et le rejet de gaz brûlés. Pas besoin de rentrer dans les détails techniques, il suffit pour s’en convaincre de regarder les caractéristiques des constructeurs : c’est en ville qu’un véhicule consomme (et pollue) le plus alors qu’il roule moins vite (mais sur des rapports plus petits). La solution  c'est responsabilisation + aides à la transition.