Créer des emplois publics et privés, sans rien attendre des entreprises du Cac 40 qui depuis des années ne font que produire de plus en plus de chômeurs, malgré toutes les aides qu'on leur a octroyée sous prétexte qu'ils sont les seuls fournisseurs d'emploi … Et augmenter largement les bas salaires …  C'est la seule voie pour réaliser au mieux la Transition Écologique à tous les niveaux … donnant à tout individu, notamment à ceux qui sont au plus bas de l'échelle sociale, qui sont néanmoins les plus nombreux, d'agir efficacement pour un meilleur environnement.