Des incitations à changer de comportement ne sont pas forcément nécessaires mais des moyens facilitateurs pour changer les conditions de consommations imposées notamment de chauffage seraient utiles.  Je régule mon chauffage et baisse la température de mon logement. Je fais entretenir ma chaudière. Mais pour réduire ma consommation d'énergie sur ce poste pas de changement de comportement qui compte : ce qui reste à faire c'est revoir l'isolation de ma maison ( installer des doubles vitrages performants, isoler murs et planchers, etc.). Ce sont donc des investissements à faire. Une aide à ces investissements est indispensable car à l'heure actuelle le surcoût de cette consommation est financièrement plus supportable que l'investissement permettant de la réduire.