Globalement, il faudrait enclencher les actions au niveau le plus proche des citoyens : la commune. et la communauté de communes Passer un contrat d'objectifs et laisser la collectivité locale maître des moyens.  Pour modifier les comportements, il y a plusieurs moyens : améliorer l'offre quantitative et qualitative notamment de transports collectifs ; inciter financièrement non seulement les particuliers mais aussi les copropriétés et les entreprises, notamment pour l'habitat ; créer au niveau local de vrais défis collectifs sur des cibles particulières. S'appuyer sur un projet de ville ou de quartier, ne pas dédaigner la comparaison en matière de résultats Les solutions ne sont pas seulement financières : voir les travaux de psychologie sociale sur les manières d'inciter au changement de comportement. Le rôle du collectif et des organisations intermédiaires pour porter cela