Je pense que l'évolution "naturelle" du prix du pétrole et du gaz est déjà largement dissuasif. Ce qu'il manque pour déclencher un changement c'est des alternatives compatibles avec notre mode de vie.  Pour le transport, il faudrait, par exemple, un système d’abonnement pour tous (ville ou campagne) qui permette de prendre tout type de transport en commun partout dans une région, voir au niveau national sans avoir à se poser de question ! Il faut que prendre un transport en commun devienne plus facile (et pas plus cher) que prendre sa voiture dans la plupart des cas du quotidien.  Pour l'habitat, il faut concentrer les aides en priorité sur l'isolation des logements anciens plutôt que le changement des chaudières. Même plus performante, une chaudière dans un logement mal isolé ne fait que chauffer l'air extérieure ! Arrêtons les chèques énergie qui en réalité ne profite qu'aux fournisseurs d'énergie. Cela revient la plus part du temps à donner de l'argent (mes impôts) à d'autres pour qu'il "chauffe l'air extérieur" ! Une aberration (parmi beaucoup d'autres)  La plupart des résidences on un "local poubelles", il faut généraliser ça avec des poubelles dédiée par type de déchets en incluant les produits chimiques (peintures, détergents, ...) qui se retrouvent trop souvent dans les égouts plutôt qu'en déchetterie.