Baisser les taxes locales de traitement de déchets. On nous demande de trier et d'effectuer des trajets pour se rendre sur les lieux de collecte pour finalement que la part du traitement des déchets ne fait qu'augmenter.  De plus, sur le plan financier il existe des solutions qui n'ont pas besoin de plan financier car justement cela pourrait engendrer des économies pour tout le monde. En effet, je parle uniquement des commerces d'alimentation. Je suis excéder de voir qu'après mes courses je remplis mes bacs de trie plastique et papier, de tous les emballages.   A quoi sa sert de mettre 3 cartons de 16 compotes dans un grand cartons ? pourquoi avons nous besoin d'autant d'emballage ? c'est une corvée, une dépense inutile, et une empreinte écologique conséquente. Je pense que dans le domaine des emballages industriels il y a nettement du neuf à revoir.