Je ne suis pas concerné mais l'idée du prêt à taux zéro pour l'achat d'un véhicule électrique me semble à la fois très simple et efficace. Sur un autre sujet je trouve que nous sommes assez en retard sur le tri sélectif. Nous avons de jolies poubelles de toutes les couleurs mais on ne peut pas dire que tout le mode se sente concerné, y compris certains professionnels (auditez les éboueurs: à Paris j'ai constaté à de nombreuses reprises qu'ils versaient les bacs papier et les bacs normaux... dans la même benne. C'est franchement décourageant). Il y a de l'espoir pour les nouvelles générations ayant grandi avec ces problématiques en tête, pour les autres je crains qu'il ne faille trouver un système de sanctions. C'est simple, je ne sais pas si c'est supportable... mais nous avons essayé les solutions supportables, non? Une autre piste serait le retour d'un système généralisé de consignes: il y avait la consigne verre, pourquoi pas une consigne pour le papier, les batteries, les appareils électroniques? Il y a bien une éco-participation sur de nombreux achats, pourquoi ne pas boucler la boucle?