Moins taxer les produits locaux (dans un rayon de 50km par exemple) en les passant à une TVA de 5,5%. Pour cela il faudrait aussi que les distributeurs soient conciliants sur ce point et que leur marge sur ces produits soient réglementées de sorte à ce qu'ils rentrent dans leurs frais et fassent un profit qui n'assassine pas les producteurs et ne dépouillent pas le consommateur.  Proposer plus facilement (grâce à des baisses de taxes sur ces produits/services) la mise en place de système de récupération de chaleur pour redistribuer ensuite celle-ci dans les pièces nécessaires, ou encore la récupération de l'eau du lavabo lors du nettoyage des mains pour remplir la chasse d'eau des WC,... Ne proposer que des toilettes sèches pour les toilettes publiques.