Je suis adulte. Je n'ai besoin de personne pour faire ce que je pense juste.  Je suis une goutte d'eau sur la planète et mon action sera infime.  Il est temps de penser aux camions trop nombreux. Les bateaux consomment 700 tonnes de carburant DETAXE ! Et vous cherchez à nous culpabiliser avec nos voitures diesel.  Je ne suis pas assez riche pour acheter une voiture électrique ou hybride. Si ces voitures sont obligatoires, je serai à pied, alors que je n'aurais peut être plus la santé pour aller en transports en commun.