Taxe sur les emballages à l'achat par le consommateur qui s'ajoute à la TVA. Doit dépendre du pourcentage du volume ou poids d'emballage / produit + type matériau + ... Taxe carbone sur les produits : plus ils viennent de loin, plus ils sont taxés. Taxe carbone sur les transports (aérien, maritime, routier, ferroviaire). Favoriser le télétravail pour diminuer le trafic routier quotidien. Cela peut passer par une prime ou déduction de charges pour l'employeur et/ou l'employé sur le salaire. Mettre en place des navettes gratuites entre communes hors grandes agglomérations n'ayant pas d'autres solutions de transport en commun. Favoriser leur utilisation par des services innovants (collecte à domicile, ...) Du même principe, favoriser le covoiturage. Un exemple pourrait être la mise en place dune carte à point, plus on covoiture plus on a des réductions de péage. Dans le même principe, faire payer plus cher au péage quand on est seul dans son véhicule. Rendre obligatoire l'analyse énergétique de son logement et la mise en place de programme d'isolation pour les notes les plus basses avec une aide de l'état.