Les comportements des citoyens ne SONT PAS en cause. Ce qui est en cause, ce sont les fausses solutions démagogiques, la lâcheté politique et la bonne conscience moralisatrice des "élites" infatuées et stupides... Les solutions sont industrielles, ce ne sont pas les "bons sentiments" ni les guignoleries qui serviront à quoi que ce soit. Nouvelle peine pour les politiques menteurs : Un mois de voyage en métro, aux heures de pointes surtout, sans clim, entassé comme du bétail. Un mois de voyage en "car Macron"... Un mois de train, avec ses retards incessants, ses pannes, ses grèves, ses délires... Ce questionnaire et ses solutions ridicules est bien le témoin de ce qu'est capable de produire l'état. Des conneries ! Alors qu'il oublie ses fonctions régaliennes...