- Transports urbains plus efficaces (débat conduit dans une ville de 100 000 habitants) et/ou gratuit - Restaurer une SNCF qui assure un maximum de desserte des villages. Restaurer au plus vite les voies non 	détruites - Fret par chemin de fer. Incitation financière auprès des transporteurs pour usage du ferroutage  - Véhicules plus petits et moins polluants. Mais 2 questions se posent : 		* électricité nucléaire dangereuse pour aujourd’hui, mais aussi pour l’avenir (déchets) 		* les voitures remplacées partent vers des pays pauvres, ce qui ne fait que déplacer le problème - Installer dans chaque village des «arrêts co-voiturage» - Installer des aires de co-voiturage toujours gratuites sur les grands axes - Logement : aides allouées aux locataires afin de mieux isoler leur appartement si pas fait par propriétaire