Imposer aux constructeurs des véhicules peu puissants qui ne dépassent pas 150km/h et pas plus de 90cv, économes et peu polluants car les véhicules électriques ne seront jamais adaptés à tout le monde. Et plomber de taxes les autres véhicules "plaisir/orgueil" si ils ne sont pas justifiés par une activité économique réelle. De manière générale, taxer plus le superflu (billet d'avion de tourisme, frêt 24h, bateau de croisière,...) au profit de l'essentiel (agriculture, industries indispensables, services publiques)