De manière générale, mais non pour moi qui n'utilise quasiment pas de voiture, exiger sous peine de sanctions de couper le moteur à l'arrêt (feu rouge ou embouteillages) serait primordial. Cependant il est nécessaire aussi que les pouvoirs publics proposent des solutions viables en même temps qu'ils invitent à faire des efforts: par exemple, pas de taxe carbone (nécessaire, certes) sans proposer aussi de remettre en état les multiples lignes de chemin de fer qui ont été fermées, ou des transports en commun beaucoup plus fiables, efficaces, à l'heure (ce qui n'est pas la cas, contrairement à d'autres pays) , ou bien des pistes cyclables réelles (pas au milieu des bus, des taxis, des motos ou scooters hyper polluants etc...). Pour de gros travaux de copropriété, c'est une incitation financière qui serait absolument nécessaire.