Le vélo est un extraordinaire levier de transformation de la société. Investir massivement dans le développement de l'usage du vélo est très rentable pour l'Etat ( baisse de la pollution, des maladies cardio-vasculaires, plus grande convivialité de l'espace publique).   Enseigner les bases de la mécaniques vélo à l'école (collège dans les cours de sport ou de technologie). C'est donner à tous l'accès à un moyen de locomotion très  abordable. C'est donner aux jeunes le gout de faire quelque chose de leur main (cf le travail manuel il y a quelques années) . C'est un contrepied à notre société de consommation dans laquelle on préfère jeter plutôt que tenter de réparer.   Comment peut on expliquer aujourd'hui qu'on apprenne en sport au lycée à se débrouiller dans une salle de musculation et qu'à l'inverse la plupart des jeunes ne seront pas réparer eux même une crevaison sur leur vélo. Comme l'a dit notre président : tout ce qui n'est pas explicable doit être corrigé.