Remplacer les systèmes d'aide pour aider les plus mal lotis à payer leurs factures par un prix progressif d'un grand nombre de consommables pour les particuliers : eau / gaz / électricité... voire du carburant !  Les premiers m3, m3, kWh, litres seraient rendus très accessibles par suppression des taxes puis des paliers similaires aux tranches d'impôt sur le revenu augmenteraient progressivement le prix par foyer fiscal, avec des règles suffisamment souples pour s'adapter à la situation de chacun (si pas d'accès au gaz ou pas de besoins de carburant, report du "quota" sur les autres consommables au choix). Cette mesure doit être appliquée avec prudence pour ne pas aboutir à des usines à gaz mais serait un signal très fort en faveur d'un usage mesuré des ressources et d'une taxation du "mésusage" qui donne actuellement le droit aux plus riches de polluer plus. Pour les entreprises, mise en place d'un système similaire tenant compte des besoins de chaque entreprise en fonction du domaine d'activité, du nombre d'employés, du chiffre d'affaires ou autres (avec un système beaucoup plus ambitieux que les quotas carbone !)