Nous n'avons personnellement pas de problème de trésorerie donc nous sommes prêts à payer + cher pour manger mieux c'est à dire du local et du bio, en rémunérant les agriculteurs à leur juste valeur, et en consommant moins de viande. Idem pour la cantine des enfants. Cela limiterait les transports des produits alimentaires et tout le monde y gagnerait : les consommateurs en qualité donc au final en santé, les producteurs qui seraient payés pour leur travail et les supermarchés également qui payeraient moins de transport, moins d'emballages à gérer, moins de déchets à gérer.