- Le prêt à taux 0 sans conditions de revenus et une mise à plat des toutes les aides financières contraignantes qui existent pour a rénovation de l'habitat (elles sont bien trop excluantes et complexes : souvent on en remplit que les 2/3 des conditions). Ou bien des aides pour l'installation : on peut acheter les fenêtres à un bon prix, souvent l'installation coûte chère. Je ne souviens de fenêtres dont l'installation coutait aussi chère que la fenêtre seule. Cela a parfois du bon d'être bricoleur et de savoir faire des travaux. Faire appel à des artisans est cher, or ils sont utiles. C'est là qu'il fait revoir ce secteur.  - Permettre un prix abordable pour les matériaux d'isolation écologique pour l'habitat : ce sont des bons outils isolants mais trop chers. - Concernant le transport : un prix d'abonnement abordable auprès du Stif et garantir un tarif stable des tickets (et abonnement) pour les transports en commun pour 5 ans.   - Augmenter le nombre de ligne d'autobus dans la grande couronne parisienne (souvent les gens oublient que c'est la campagne autour de Paris et sa petite couronne) : faire des lignes tests et proposer des bus de tailles adaptées selon les horaires et donc l'affluence. - Concernant l'accès à une alimentation plus saine, en circuit court (hors supermarchés, hyper, etc.) et favorisant les producteurs locaux bio : une limite de prix sur un panier type fixé par l'Etat avec l'aide des partenaires de l'alimentation (je ne parle pas de la loi alimentation) - limite de prix variant car adaptée aux aléas climatiques.