Favoriser financièrement les comportements responsables en adaptant les infrastructures d'une part ex : deux stations de vélov vont être implantés entre Neuville sur saone et la gare d'albigny sur saone : très bien Un élu a t-il déjà essayé de traverser le pont entre Albigny et Neuville ?! qu'il s'agisse du trottoir ou de la route, il y a une forte probabilité de crash ! et je ne vous parle pas de la carriole avec enfants derrière le vélo... et d'autre part en pénalisant financièrement les comportements à forte consommation carbone (paiement au poids des ordures en fonction du nombre de personnes dans la famille ou autre)...