Rendre plus accessible le pass Navigo pour les parisiens par exemple (10 millions d'habitants c'es pas négligeables) mais pas de manière idiote en baissant drastiquement pour tout le monde, seulement ceux qui ont un besoin de travail ou scolaire par exemple, et trouver cette argent dans la métropole du Grand Paris qui est un gouffre sans fond, sans intérêt et sans valeur ajoutée réelle. Pour les autres habitants, je pense qu'il existe des solutions proposées par d'autres contributions qui seront bien plus à propos... (aide correcte à l'achat de chaudières plus économique, financements des habitations isolées...)