Cette question oriente déjà la réponse! Les solutions ne sont pas toutes financières! Arrêter d'utiliser les produits polluants (en ne les achetant tout simplement pas), éviter des déplacements inutiles, repenser sa consommation et éviter le gaspillage, en quoi cela aurait un lien avec un poids financier supplémentaire? Ce qui est supportable financièrement, c'est de baisser les taxes des produits et comportements les moins négatifs pour l'environnement et augmenter les taxes des produits les plus polluants.