Les consignes par exemple ca motiveraient les gens à recycler parce qu'ils recuperent de l'argent !  Les entreprises doivent montrer l'exemple !  Par exemple : je consomme peu de papier chez moi mais je le recycle avec application depuis 10ans. Je commence à travailler il y a 1an, au boulot, on m'explique qu'il faut payer pour que le service de recyclage passe donc on ne fait pas le tri ninpapoer ni carton ! C'est très desesperant ! On se retrouve avec dans son sac à dos des piles de papier a recycler chez soi ! Pourquoi ne pas soutenir les entreprises qui consomment bcp de matière en les aidant a recycler ou en les taxant si elles ne le font pas ? ....