De bonnes informations, validées et pragmatiques de type ADEME, et de bonnes incitations de type NUDGE. Parfois la mise en oeuvre de bonnes idées pêche un peu. L'achat d'une vingtaine d'ampoules LED à 1 € : après 1 an, on m'a renvoyé mon chèque en m'expliquant qu'elles n'étaient plus disponibles (??). L'isolation à 1 € : j'en ai bénéficié, ce qui est très bien. Puis j'ai été appelé des centaines de fois pour en bénéficier de nouveau (??). Dommage car ces gaspillages coûtent à tous. La bonne tenue d'un fichier informatique est pourtant simple...