Imposer aux producteurs et distributeurs des règles plus strictes sur la qualité des produits, leurs provenances et leurs modalites de production/fabrication. Mettre l'accent sur les valeurs de sobriété heureuse pour limiter la surconsommation et l'impact du capitalisme sur nos quotidiens. Rendre plus accessible les services à la personne pour pallier la difficulté de modifier les habitudes quotidiennes prises depuis 20 ans ! Redonner une place prioritaire et un écho à notre environnement, la nature et sa protection. Cela passe par des politiques plus contraignantes pour changer les mentalités en permettant aux citoyens de prendre conscience des enjeux.