Autre exemple, je trie mes poubelles, je les amène donc aux containers. Je paye toujours autant de taxe d'ordures...et pourtant j'en fais des efforts pour la planète. Comment font les autres départements qui ont deja depuis longtemps les containers de couleurs dans leur ville ? Je bois une eau au robinet qui est corrosive , est ce normal ??? Je préférerai la payer plus cher pour boire au robinet que d'acheter des bouteilles plastiques !! Peut être faudrait il un élu responsable de tout ce qui est environnemental ??