Les comportements écologiques réduisent les charges de votre appartement. Exemple nous avons effectués en 2015 l'isolation de la tour par l'extérieur et installés des fenêtres double vitrage. J'ai constaté une baisse des charges de 600 euros sur une année. C'est déjà une incitation financière. C'est vrai aussi que les travaux d'isolation m'ont réduit mes impôts sur les revenus de plus de 2000 euros. Je pense que la meilleure incitation financière est d'obtenir gratuitement les études par les bureaux d'études et de contrôle des travaux d'isolation. j'ai 13 années d'expérience dans le bâtiment et je vois à quel point chacun de nous est démuni pour comprendre ce qu'il faut faire et lutter contre les idées reçues quand il s'agit de faire des travaux de rénovation ou d'amélioration du confort.