c est à vous de changer vos comportements : nous dire il y a des années qu'il faut acheter des vehicules diesel, pour s'apercevoir que ce n'était pas la solution; maintenant on nous dit qu'il que des vehicules electriques et demain on nous dira qu'on ne sait pas ou jeter les batteries, ni comment palier à la surconsommation electrique.. puis on met les centre commerciaux loin des villes et sans transports en commun ! et on vide les villes et village. on ne peut pas tous vivre en ville, La france doit avoir le courage d'oeuvrer pour le bien commun !