Le choix de voies d'action qui ne demandent pas d'investissement ou de dépenses de la part des personnes, mais de la conviction, une bonne communication. Et aussi la possibilité d'amendes dissuasives lorsque ces règles de bons sens ne sont pas respectées.  Le tri sélectif, le recyclage, le compostage, la réduction de l’utilisation du plastique et des ordures ménagères, la lutte contre le gaspillage alimentaire ou l’obsolescence programmée des appareils, la limitation des pesticides et des antibiotiques, la guerre aux mégots de cigarette, aux décharges sauvages, à la saleté de plus en plus repoussante de nos villes, campagnes et routes devenues des déchèteries à ciel ouvert du fait des incivilités… Autant d’actions, si elles étaient poussées avec une véritable volonté de convaincre et d’aboutir, qui me sembleraient raisonnablement  efficaces et économiques pour améliorer collectivement et grandement notre environnement de vie et notre environnement tout court.