Pour inciter le plus grand nombre à changer de comportement il faut SENSIBILISER, en expliquant que si nous ne renonçons pas à notre façon de consommer MAINTENANT notre avenir proche est + qu'incertain, nous allons souffrir du dérèglement climatique et la baisse de la biodiversité risque de mettre nos vies en danger car moins d'insecte = moins de pollinisateur pour fructifier nos plants = moins d'animaux = moins de nourriture. Consommer de façon raisonner coûte moins cher donc c'est à la portée de tous ... La responsabilité de l'état est de diffuser ces informations plutôt que d'encourager toujours + à la consommation au nom de la sacro sainte croissance ... L'argent ne se mange pas !!!