L'utilisation des aides de l'anah est extrêmement difficile. C'est vraiment le parcours du combattant alors que ça demande un investissement personnel énorme. Il nous a fallut presque deux ans pour voir le projet avancer, essentiellement à cause de délais administratifs. Et le combat n'est pas terminé.  Pour la voiture électrique il faudrait maintenir les aides tout en aidant l'industrie à produire des véhicules plus.abordables. ou encore proposer une vraie alternative au transport privé. Mon trajet domicile travail met 20 minutes en voiture, 1h15 en vélo et 1h30 en transport en commun, tout en étant à 15km à vol d'oiseau dune ville comme Toulouse !