Une politique écologique bien pensée qui soit pragmatique et efficace c'est à dire qui se construise de façon réfléchie et durable et non une politique où les incitations financières sont faites au coup par coup et non suivies d'une année à l'autre. Pour changer mon comportement, assurance que certaines actions sont bien fondées pour faire des économies d'energies : solaire, etc... je suis très réticente car beaucoup de sociétés ne sont pas sérieuses et compte tenu des investissements, je ne suis pas sûre du retour sur investissement.