Un hôpital ou tous les praticiens sont là gynéco ophtalmo ORL Cardio........ Chirurgie obstétrique médecine un hopital quoi !  Une gare à 25km il y en avait 2 avant celle la pourquoi ne pas les ré-ouvrir avec des trains régulier Les écoles arrêté de les fermer ! Les perceptions mais laissez nous notre receveur, il nous écoute nous comprend nous aide. grace au télétravail les perception de campagne pourrais être revitaliser, les fonctionnaires des ville rêvent de qualité de vie vous pouvez leur vendre des postes en pleine cambrousse avec de l'air pur, des voisins humains, de la bonne bouf locale.......