Question biaisée, puisqu'elle sous-entend que la création d'une taxe carbone serait une bonne chose. Or c'est justement une aberration totale. C'est le développement économique et lui seul qui permet aux citoyens d'améliorer son impact environnemental. Tant que l'on est assommé de taxes, on n'a pas les moyens de faire attention à son environnement. Le seul moyen d'améliorer la prise en compte de l'environnement est de diminuer les prélèvements qui paralysent le pays et permettre enfin le développement économique et la baisse du chômage. Comment peut-on penser qu'en augmentant la taxe sur le gasoil on va permettre à un chômeur de mieux trouver du travail, alors qu'il aura encore plus de mal à se déplacer.