Changer de comportements, c'est déjà avoir des solutions de proximité et des propositions pour y arriver.: par exemple réduction ou suppression à la source des emballages, avoir des transports à cadences régulières....  Ça ne me dérange pas de payer des impôts pour des services de qualité. Pour le reste c'est aussi au gouvernement de faire bouger les lignes auprès des professionnels pollueurs. Pour les investissements personnels, bien sûr le crédit d'impôt reste un levier intéressant, autre proposition un crédit à taux zéro quelque soit la durée et le revenu fiscal. Inventons une banque de la transition énergétique !