baisse du prix de l'abonnement au transport en commun, baisse des prix de la SNCF avec retour au tarif au kilomètre, payer les poubelles en fonction du poids + contrôle des dépôts sauvages, aide à l'isolation des logements avec une information forte en direction des copropriétés, interdiction des objets jetables après usage (cf. emballages fast food par exemple), remise en vigueur des consignes sur les bouteilles verre ou plastique (cf. Allemagne), développement des recycleries, aide au compostage, interdiction du suremballage et développement des gros contenants ou des recharges par les industriels, consommation locale, développement de la nature en ville, lutte contre le gaspillage.