La societé est completement  fermée et bloquée par le financier pour tout.  C'est l'humain qui a creer ce systeme or il ne fonctionne plus.  Le financier empêche l'action car personne ne voudra payer.  Il faut soit innover,  être inventif  et trouver un autre fondement à notre societé ou remettre les ardoises des dettes a 0.  Sinon rien ne changera,  je ne me fais pas d'illusion et l'ecologie est le dernier soucis des politiques.  Tout ce qui les interresses,  c'est l'argent,  d'ou les taxes qu'on nous pond et qui au final ne servent pas a l'ecologie !