Pour inciter les gens à changer de comportements quand ce n’est pas encore fait (faute de prises de conscience, de courage, de moyens), il faut taxer fortement tout ce qui est nocif à l’environnement, et parallèlement,  apporter des aides financières aux choix vertueux. Restreindre la circulation des véhicules polluants est un exemple. Mais tout ce qui est nocif doit subir une taxe : produits, installations, et même banques soutenant par exemple des énergies fossiles… Tout ce qui respecte  l’écologie doit recevoir une aide : produits sans danger, appareils sobres, isolation des bâtiments publics et privés pour que disparaissent les « passoires énergétiques », etc…. Toutefois, c’est seulement une étude correcte - absolument objective et indépendante - qui peut permettre d’infliger les taxes ou d’accorder les aides.