Expliquer  que l'on doit changer de modèle de société et pourquoi,  montrer l'exemple ( un personnel politique qui s'applique à lui même ce qu'il souhaite développer au niveau du pays), proposer de vrais  choix responsabilisant aux français,  tant que le gouvernement n'aura pas un discours adulte sur ces sujets et ne mettra pas en phase avec le discours des choix politiques cohérents,  il aura en face de lui des enfants indisciplinés…Comme toute transition, on doit accompagner ceux qui la vivent, en incitant et en proposant et en convaincant non pas en punissant. On veut changer notre société pour une société plus juste, plus équilibrée et plus en phase avec notre environnement et en parallèle on décore des industriels français qui font travailler des africains pour 1 euro par jour ! Comment voulez vous être crédible?