taxer les produits selon leurs origines d'importations, taxer les emballages plastiques ainsi que les produits ayant un effet négatif sur l'environnement ( ces taxes s'appliquant uniquement aux fabricants). Reverser une indemnité financière aux personnes souhaitant changer de modes de transport et optant pour une solution écologiques. Mettre en place des rèseaux de transport en commun accessible économiquement et surtout efficace et intelligent dans leurs tracés. Taxer les billets d'avions, les bateaux de croisières. Mettre en place un système d'amendes et de peines à la pollution et des brigades "vertes" exclusivement en charges de l'application des dites peines et amendes. Si jeter un mégot ou un quelconque déchet dans la rue était passible d'une amende de plusieurs milliers d'euros et que desagents de l'état faisait la chasse à ces comportements nocifs, l'effet disuasif contribuerait selon moi à réduire ces comportements polluants. Il est à noter que ce dispositif ne devrait en aucun cas se limiter Au seul cercle des citoyens, les industriels, commerçant, institutions publiques ou autres devraient égalements y êtres assujetis.