Une solution de taxis communautaire subventionné devrait pouvoir exister pour un coût similaire à l'utilisation d'une voiture actuelle. Ceci permettrait de générer de nombreux emplois pour les demandeurs d'emplois actuels plutôt que de les payer à ne rien faire. Cela permettrait aussi de faire des ramassages à longues distances pour les personnes habitants loin de leur travail. L’utilisation de véhicules « propres », électrique ou utilisant un combustible issu de la méthanisation, permettrait de limiter la pollution actuelle faite par les véhicules en mauvais état. Ce n’est pas parce qu’on n’a pas beaucoup de moyen qu’on a le droit de polluer.