Pour moi, tout ramener à un problème financier est une erreur (mes revenus me permettent de ne pas être trop impacté par cette difficulté), et c'est un gestionnaire qui vous le dit. C'est une prise de conscience qui est nécessaire, la traduction financière en est la résultante, pas l'inverse. exemple : vous demandez aux entreprises parisiennes  et à leurs employés d'étaler leurs horaires de travail entre 7 heures du matin et 10 heures afin de désengorger les autoroutes d'accès à Paris et diminuer les bouchons, avec un effet immédiat sur le temps de trajet et l'économie en carburant.  Bien évidemment, c'est un travail titanesque de préparation, de consultation, de négociation car il y a un impact sur la vie privée. Si vous axez la communication sur l'économie de coût vous n'avez aucune chance d'aboutir, mais si vous argumentez sur la fluidité du trafic et léconomie de temps, il est possible d'obtenir un résultat même si la vie de famille doit s'adapter y compris la vie des entreprises.