La rénovation "écologique" doit faire l'objet d'un plus grand "levier fiscal", aujourd'hui trop axé sur le neuf (avec les multiples normes de plus en plus stricte).  Un détail aussi : cesser d'imposer des logements aux normes handicapés dans TOUS les logements neufs est urgent, c'est une perte de place et donc d'énergie - énergie qui pourrait être investie ailleurs, dont l'écologie. Imposer des contraintes globales aux promoteurs qui correspondraient au pourcentage de population concernée reste primordial, mais la situation actuelle est juste inepte.  Autre détail : couvrir le territoire de panneaux solaires (voir d'éoliennes individuelles!) est une stupidité sans nom. Cela provoque une décentralisation massive des moyens de production au détriment de l'entretien de ce type de matériel. Les accidents, dont les incendies, se comptent par dizaine de milliers et l'efficacité du matériel installé est discutable sur le temps => Ces incitations fiscales doivent être progressivement supprimées.  D'un point de vue global, il y a peut être une place pour l'éolien et le solaire dans le mixte énergétique mais leur matériel de base (notamment terre rare) risque de poser rapidement problème tout comme le remplacement du parc (surtout s'il est décentralisé, cf. paragraphe ci-dessus).