Pratiquer chez les particuliers un amortissement sur les investissements, (comme cela se fait dans les entreprises)    l'économie d'impôts ainsi réalisée abonderait "un compte d'épargne énergétique" lié à une diminution de la dépense énergétique. Pour les foyers fiscaux non imposables, l'état abonderait à la création d'un compte d'épargne énergétique alimenté chaque année par moitié entre l'épargne constituée par l'épargnant et par l'état dans des limites à préciser. (par exemple, tableau d'amortissement sur 20 ans d'une chaudière électrique). Possibilité également  d'obtention de prêts à taux zéro