Déjà arrêtez vos questions orientées et culpabilisantes. Il s'agit d'investir collectivement dans des infrastructures et de nouveaux modes de production et de consommation pour le long terme. Les intérêts individuels vont aujourd'hui trop contre l'intérêt général. L'Etat doit être attaqué (ref laffairedusiecle.net ) s'il continue de se défausser de ses responsabilité. Une fois traitée l'évasion fiscale (100 milliards d'euros à récupérer chaque année?), il est logique de s'endetter pour investir.