diminuer les prix d'achat de véhicules électriques ou réduire les tarifs de location (vélos par exemple). Favoriser l’installation de panneaux solaires ou de pompe à chaleur ; favoriser l'isolation des maisons mais avec des mesures sérieuses (je prends l'exemple du plan "isolation à un euro" qui est tout sauf sérieuse ; comment voulez-vous faire confiance à une entreprise que vous ne connaissez-pas qui n'a aucune référence, qui vous contacte à travers un centre d'appel..... bref le résultat risque d'être contreproductif). L'idée de départ est généreuse mais je crains que le rsultat ne soit désastreux.... car on voulu faire vite et surtout "communiquer"...