POur les transports, supprimer l'avantage fiscal des frais réels pour l'utilisation des voitures mais plutôt faire un avantage fiscal pour les personnes qui utilisent les transports en communs, les modes alternatifs. Les français ne voient pas plus loin que leur porte monnaie. Cela pourrait les inciter à se déplacer autrement. Favoriser le co-voiturage, gratuité des transports en commun et baisse des prix de la SNCF, c'est aberrant de voir qu'il copute moins cher de prendre l'avion que le train ! Inciter la population à faire le tri en les sensibilisant donner les moyens aux collectivités de revoir la gestion des déchets. Inciter au recyclage....