Dans la vie quotidienne, une consigne pour les bouteilles en verre et les emballages cartons/plastiques/tetrapak, qui pourraient être collectés, sur la base du volontariat et en plus du ramassage déjà en place, dans des dispositifs dans la ville/ou des commerces et validés au kilo avec délivrance d'un ticket "bonus", par exemple.  Disposer d' information régulière et détaillée sur le recyclage des déchets (comment ça marche, ce que ça donne, etc). Ce type d'initiative existe mais n'est pas assez présent et peut-être pas assez transparent et pédagogique.  Exemple :comment ma polaire a été fabriquée avec mes emballages plastiques.