- Appliquer une taxe supplémentaire sur les produits alimentaires à l'empreinte carbone élevée : viande (bœuf et agneau en priorité, porc et volaille ensuite), poissons, autres produits d'origine animale. - Appliquer une TVA minorée sur les produits de première nécessité d'origine agricole (féculents, légumes, fruits) et peu transformés (les produits ultra-transformés sont au titre de la santé publique comme à celui de la transition écologique de bons candidats à une taxation majorée). - Appliquer une taxe supplémentaire sur les produits commercialisés dans un conditionnement non recyclable. - Appliquer une TVA minorée sur les produits certifiés "AB".