Tout ce qui me permet de faire des économies financières. Le monde est plutôt bien fait, économiser des ressources va souvent avec le fait d'économiser de l'argent. Diminuer l'utilisation du jetable (le réserver seulement à certains cas particuliers) en interdisant purement et simplement nombre de produit ou encore aider à développer l'achat d'occasion. Cela va de paire avec un changement profond de nos mentalités, en cessant de prôner une société de l'hyper-consommation qui nous amène droit dans le mur. Créer des services plutôt que des produits.