Pour le milieu urbain: - Taxe carburant pour servir exclusivement la cause climatique. - Indemnité Kilométrique Vélo... Une infime part des recettes des taxes des carburants pourraient être redistribuée au cyclistes (Juste à titre symbolique pour marquer les esprits et inciter le changement de comportement à titre individuel qui n'est bien sûr applicable qu'en milieu urbain).  Partout: Taxation des SUV (La vente de ces véhicules lourds et peu sobres envahissent les routes) et plutôt favoriser les petits véhicules moins polluants. En finir avec le modèle 'tout voiture'.