- Avant de voir le plan financier, voir ce qu'il faudrait que je change en priorité (pour certains ce sera la nourriture, d'autres le transport, d'autres le logement), ou voir ce que je dois changer (si plusieurs choses à changer) et établir des priorités ou un plan d'action. Et ceci, avec un conseiller spécialisé en local. - Avec ce même conseiller (et d'autres si nécessaire) voir un plan de financement auquel j'ai droit (en fonction du salaire, des personnes à charge ....) : avancement de fonds, aides (financières, ou à trouver les personnes compétentes qui m'aident à réaliser mon projet : entreprises, artisans, nutritionnistes ....).