Une des solutions seraient vendre des cartouches d'encre plus rentables et plus fiables pour le consommateur car les cartouches pour imprimante de particulier ont tendance à sécher rapidement et donc à nous faire gâcher beaucoup plus de papier. De plus contrairement aux professionnels, nous particuliers, nos imprimantes ne sont absolument pas rentables puisqu'elle consomment beaucoup d'encre et nous amène investir constamment dans des cartouches d'encre et donc à augmenter nos dépenses pour imprimer. Donc bénéfice net, on consomme plus et on diminue de ce fait, notre pouvoir d'achat. Peut-être, faudrait-il vendre des cartouches d'encre plus rentables qui t'a vendre les imprimantes un peu plus chère et prolonger leur durée de vie pour consommer moins. Car notre société de consommation à outrance impacte fortement notre environnement.