M'inciter à changer ma voiture pour un véhicule fonctionnant avec du bio carburant. Les aides actuelles sont orientées vers les véhicules électriques, or : 1/ A ce jour, nous n'avons pas la capacité de fournir assez d'électricité en cas de grand froid l'hiver (on nous informe qu'en raison d'une utilisation massive du chauffage électrique, EDF est en difficulté pour assurer la fourniture d'électricité ...) alors si tout le monde avait un véhicule électrique ... je ne sais pas comment vous comptez garantir l'auto suffisance. 2/ Qui dit électricité, dit plus de nucléaire, je ne pense que ce soit compatible avec le développement durable 3/ qui dit voitures électriques, dit batteries donc un grave problème de production (dépendance de pays étrangers souvent sous développés où se trouvent les minerais, avec des problèmes d'exploitation, voire d'esclavage des populations, utilisation de grandes quantités d'eau pour extraire le minerai nécessaire aux batteries, et surtout un grave problème de déchets : que fera t'on des batteries HS ? on va les stocker dans les pays lointains ????? 4/ les véhicules électriques actuels n'ont pas les mêmes capacités que les autres, pour les grands trajets, impossible de les utiliser en l'état. 5/ Rien n'est fait pour promouvoir les bio carburants qui permettraient d'utiliser nos propres ressources sans dépendance vis à vis de pays étrangers, sans problèmes de stockage des déchets, coutent moins cher, et pourraient s'utiliser en adaptant les véhicules actuels