La gratuité des transports en commun dans les grandes villes, des réseaux de vélo en libre service plus denses et plus disponibles. Sur le plan financier, je ne pense pas qu'il y ait de solution : taxer plus pour faire un vrai budget dédié à l'écologie soulèverait une nouvelle fronde. Et faire baisser les coûts du carburant, de l'électricité ou du gaz sont une erreur, car le comportement humain est tel que la consommation augmenterait dans ce cas, ou du moins ne diminuerait pas. Ce qui n'est pas le but recherché...