Favoriser le made in France dans un premier lieu. Aujourd'hui on consomme des produits étrangers soit parce qu'ils sont moins chers, soit parce que la France ne propose rien en face. Il faudrait aider et accompagner les sociétés souhaitant se lancer dans des produits qui aiderait à rapatrier ces commerces au niveau national. Avec des aides à la recherche, des aides au crédit société, et des aides à la TVA. Pour moi un produit français ne doit pas avoir la même TVA qu'un produit étranger. C'est une hérésie ! Il faudrait réduire la TVA des produits made in France qui concurrences des produits étrangers. Et il faudrait aussi augmenter la TVA sur les produits étrangers qui ne respecteraient pas nos nouveaux standards de fabrication écologiques et surtout qui ont une concurrence Française qui existe et qui du coût inciterais les consommateurs à se tourner vers le produit français. Ceci répondrait aux 2 problèmes.