Pour commencer arrêter de culpabiliser les gens et propager le dictat écologiste! Il faut faire prendre conscience aux gens que chaque geste à des conséquences. Exemple:    acheter des tomate en hiver = dépenser beaucoup d'énergie un Hollande ou faire un long voyage en avions. Il faut réapprendre a vivre plus simplement et avec les saisons, consommer ce qu'il y a autour de nous, comme cela ceux qui produise autour de nous en profite également.... naturellement cela ne vaux pas pour toute et ne représentera que partie de notre besoin.