→	Non aux obligations de travaux et aux taxes, oui aux incitations Pour atteindre ces objectifs, la FFB plaide pour une approche incitative et pragmatique en faveur de la rénovation énergétique. En outre, il convient de rappeler que l’écologie punitive ne peut être une alternative crédible aux incitations. En effet, la mise en place d’obligations de travaux s’avérerait rapidement contre-productive : faute de moyens ou d’envie, faute de « valeur verte » substantielle au regard du coût des travaux à engager, elle conduirait soit à détourner les investisseurs de la pierre et à bloquer le marché, soit à amener les propriétaires à faire ces travaux à bas prix uniquement pour se conformer la réglementation. De même, un bonus-malus sur les locations privées, alors que les loyers sont stables ou en baisse depuis deux ans, freinerait encore plus la réalisation de travaux, à niveau déjà faible aujourd’hui. Quant à un bonus-malus sur les transactions immobilières, il pénaliserait avant tout les territoires déjà en difficulté, où le coût d’une rénovation énergétique équivaut à une part très importante du prix d’un logement. Il est impératif de continuer à inciter les ménages à réaliser davantage de travaux d’économies d’énergie, en particulier à l’occasion d’aménagements annexes ou de travaux d’embellissement. Cela suppose « d’embarquer » plus de travaux de cette nature dans toutes les opérations de réhabilitation. Ceci passe par le développement d’outils financiers et fiscaux pérennes et puissants en faveur de ce type d’opérations. La récente baisse des crédits liés au CITE s’inscrit totalement à rebours des objectifs ambitieux affichés. La remise en cause des règles à chaque loi de finance génère une absence de visibilité préjudiciable à l’atteinte des objectifs.  →	Réviser la réglementation thermique en intégrant la performance environnementale des bâtiments neufs sans tuer le marché.  En construction neuve, l’évolution de la réglementation thermique vers une réglementation environnementale est d’ores et déjà programmée. La RE 2020 succédera bientôt à la RT 2012 et introduira un nouveau critère d’évaluation basé sur les émissions de carbone liées à l’ensemble du cycle de vie du bâtiment. Cette nouvelle approche, très complexe sur le plan calculatoire, doit rester bénéfique en terme de résultat. Pour ce faire, il est indispensable de ne pas brider la créativité des concepteurs et des entreprises de travaux par une réglementation trop technocratique ou par des seuils réglementaires trop contraignants. Par ailleurs, les surcoûts liés au passage à cette réglementation devront être maîtrisés, sans quoi cela risque soit d’empêcher la réalisation de programmes pour des raisons budgétaires soit de générer un contournement des règles du jeu par des acteurs peu scrupuleux, et donc une distorsion de concurrence avec ceux qui respecteront ces règles. Cette future réglementation environnementale doit être accompagnée en passant par une phase d’apprentissage pour le critère carbone.