Progressivité des tarifs eau, gaz, électricité... en fonction de la consommation. 1ere tranche : tarif social... dernières tranches : tarif dissuasif. Gratuité des transports en commun dans les agglos, et les développer massivement. Affecter les contrôleurs à la sécurité des transports, de plus il y aurait moins d'agression d'agents par cette gratuité. Interdiction ou taxe dissuasive pour les véhicules en centre ville. (péage, frais de stationnement...). Ces mesures réduiraient considérablement les bouchons chronophages et dévoreurs de pétrole.