Pour nous aider  à utiliser  moins la voiture: améliorer les transports en commun, notamment de banlieue à banlieue. Sortir des plans de métropoles en étoile. Inciter financièrement les employés et employeurs à utiliser des mobilités douces sans leur offrir des propositions complètement déconnectées de la réalité (comment amener les enfants à l'école et aller au travail sans voiture quand on habite en proche périphérie d'une ville moyenne?) Les lignes de bus et de trains non rentables mais écologiquement vertueuses doivent être soutenues par la fiscalité écologique. Cesser de créer des zones commerciales de périphéries pensées pour la voiture et accessibles uniquement en voiture. agir contre le vol et le recel des vélos. créer plus de place pour les vélos et autres dérivés notamment les cargos bike très pratiques pour faire les courses et déplacer la famille mais pour l'instant pénibles à garer et à recharger en ville si besoin.