Il faut que écologie = économie. Il n'existe pas assez de choix aujourd'hui. L'écologie est ressentie comme une dictature. Il faut prendre exemple sur ce qui marche. Les gens font des travaux d'isolation parce qu'il a un retour sur investissement et valeur immobilière améliorée. Les voitures ne rapportent rien! Hormis les vieilles voitures. Pourquoi la voiture est un produit consommable ? Ne pourrions-nous pas inverser la tendance?  Faire un prêt pour des travaux est rentable. Faire un prêt pour une voiture est à perte. Soit nous avons des incitations financières fortes, soit les constructeurs doivent produire des véhicules non polluants. Il faut peut-être inciter les constructeurs à développer leurs recherches avec une obligation de résultat en allégeant charges et impôts sur la recherche. Les incitations sont peut-être à faire en amonts, pour que les consommateurs reste sur des dépenses acceptables. Arrêtons de fabriquer de la pollution batterie électriques y compris! Un désastre.