Les Français n'ont aucune raison de devoir changer radicalement leur comportement car ils émettent DEUX fois moins de CO2 que les autres pays d'Europe qu'on n'arrête pas de nous  montrer en exemple (Allemagne, Autriche, Pays-Bas, …).  Donc la solution c'est de NE RIEN FAIRE de significatif donc de punitif. Il faut en finir avec cette manie Française de vouloir tout régenter au travers de plus de taxes de plus en plus élevée. La France c'est 1% de la population et du CO2 mondial ... Penser que de petites économies de bout de chandelles obtenues à grand cout de subventions étatiques (cf. éoliennes) va avoir un effet sur la planète n'est que pure illusion. Méditer la parole de Pompidou "mais quand allez-vous arrêter d'e.....er les Français". Il faut arrêter de nous bassiner avec ces sujets.  La France pèse 1% du CO2 et de la population mondiale. Même si la France se met en mode hibernation complet (arrêt des transports, de l'agriculture, de l'industrie) cela ne changera strictement rien car dans le même temps, la Chine va ouvrir 200GW de centrales à charbon soit autant que de centrales à charbon en service aux USA. Plus de détails in [6]  [6] http://blogs.caradisiac.com/pollution-automobile/macron-enfoncement-avions-7514014.html