Je pense qu'il manque des solutions plus adaptées à la vie des femmes, et à la vie réelle. Trop souvent, quand on interroge les pratiques, on demande : le moyen de transport le plus utilisé ? le lundi, je prends ma voiture électrique, car je dois emmener beaucoup de sacs lourds. Le mardi, je peux prendre le tram-train avec mon conjoint. Le mercredi, il télétravaille et je prends le car. le jeudi, je suis souvent en retard, et j'utilise un vélo pour rejoindre mon arrêt de car.... etc. Les entreprises n'aident les salariés que s'ils ont un abonnement. Le vélo n'est pris en charge que si on l'utilise plus de 75% du temps.  Pourquoi ces restrictions ?  Prendre les transports en commun nous met également dans une grande vulnérabilité : si l'école appelle pour que je vienne chercher mon enfant, je lui dit : OK, j'arriverai dans 3 heures parce qu'il n'y a pas de car avant ! Mon entreprise ne me dépannera pas avec une voiture de service.  C'est interdit.