Faire savoir l'horreur de l'industrie alimentaire sur le dos des bêtes conduit à changer son comportement et cette industrie là est un gaspillage inadmissible avec un impact immense sur le monde environnemental . Il faut informer et toujours éduquer les consommateurs .      Je  change mon comportement déjà!   le bien être animal m'a conduite a ne pratiquement plus consommer de produits d'origine animale . Je paye plus cher avec un revenu très très bas ,  mais consomme beaucoup moins pour des produits dont je connais le mode de production . Un étiquetage bien ciblé sur le manque de respect de production des produits serait bienvenu mais le manque de respect de production ne devrait pas se trouver sur notre marché .