développer intensivement les transports en commun (bus, tramways, métro, vélo mais aussi les TER) mais baisser leur coût voir les rendre gratuits. Il faut que les inconvénients des transports en commun (horaires, promiscuité,...) soit largement compenser dans le coût. A contrario, il faut taxer bien plus les transports polluants: je pense à l'avion qui est, avec les low-cost, trop peu cher:  Aujourd'hui, les gens prennent l'avion pour partir en week-end, parfois plusieurs fois par an! sans se rendre compte de l'impact écologique que cela représente!!!!