Tout nouvel impôt/augmentation d’impôt écologique doit être compensé par la diminution d’un autre impôt d’un montant équivalent 	Revenir au principe de pollueur payeur (industries polluantes, transporteurs polluants, … et taxer le carbone importé … Ne pas se contenter de faire payer les pollueurs, aller plus loin en les contraignant à modifier leur comportement (amendes importantes, peines lourdes, fermeture de sites, …), mais donner du temps aux acteurs pour s’adapter. Instaurer une vignette pour les camions étrangers traversant la France 	Il faut limiter le recyclage en poussant les industriels et distributeurs à utiliser des emballages réutilisables comme par le passé. Ceci est déjà développé en Allemagne