Ce n'est pas par des mesures punitives que nous y arriverons mais par des incitations. La personne vivant à la campagne loin de l'accès aux transports en commun, n'a pas à financer la politique de l'environnement par la hausse du prix des carburants, peu importe ses moyens.  De plus en quoi la voiture électrique dont les batteries ne sont pas recyclables est un bon moyen de protéger l'environnement ? Nous détruisons des minerais à l'autre bout du monde pour des batteries que nous n'arrivons pas à recycler. Tout semble être question de lobbying, quel dommage....