Une autre idée pour économiser l'eau : calculer de quelle quantité d'eau un foyer a besoin pour subvenir à ses besoins vitaux/jour, fixer pour cela un prix raisonnable et pour toutes les dépenses  d'eau dépassant ces besoins vitaux, faire un prix du m3 d'eau supérieur. Cela éviterait un gaspillage dont beaucoup se moque...Sachant que ceux qui font des efforts ne sont absolument pas " récompensés" ceux qui gaspillent pas pénalisés, mais que le jour où on manquera vraiment d'eau nous serons tous à la  même enseigne . La même chose pour l'électricité...