VOTRE exemplarité, VOTRE limitation de consommation, VOTRE réelle volonté de mettre fin aux mensonges et de dire enfin les choses.... que notre pays 5° puissance mondiale grâce entre autres à l'industrie militaire qui ne créé pas des armes uniquement pour les stocker mais que ces armes doivent être vendues et qu'elles le sont pour tuer et qu'il est nécessaire d'entretenir des conflits pour continuer de prospérer tranquillement chez nous..... Ce cynisme n'est plus de mise. VOTRE exemplarité? créez un MINISTERE DE LA PAIX et de L'ENVIRONNEMENT avec le budget militaire et vous serez crédibles.