SpaceTrain pourra atteindre 720 km/h en vitesse de pointe, pour une vitesse de croisière de 500 km/h. Les cent kilos d'hydrogène embarqués, grâce auquel il fonctionnera, lui autoriseront une autonomie de 600 km. La navette pourra accueillir, selon les versions, 140 à 250 passagers. Le coût estimé de la réalisation du seul rail est de 8 millions d'euros du kilomètre. La structure pourrait être en béton ou réalisée dans un alliage de métaux. S'ajouteront les frais de construction des gares et de la navette. A titre de comparaison, un kilomètre de ligne TGV coûte 25 millions d'euros. Rappelons que le record de vitesse du TGV a atteint, 574,8 km/h en avril 2007, pour une vitesse de croisière de 320 km/h en service commercial.