plus de transport en commun à des prix abordables (pas des trains bordeaux-paris à 100€ !), mettre plus de tris sélectif partout, et assurer une relève plus fréquente ! Proposer à tous les supermarché le tri de pille, ampoule, petit appareils ... et (certes contre payement par timbre fiscaux par ex) proposer un enlèvement de matériel (électronique ou pas) plus gros (en fonction de la taille / du matériel) car on est nombreux à vouloir jeter un matelas / meuble, gros appareil électroménager mais à ne pas avoir de voiture pour aller à la décharge ou tout simplement les moyens (physique) de s'en débarrasser (comme à bdx par exemple ou le service d'enlèvement est gratuit).