Je pense que j'y ai répondu ci-dessus. Education: faire comprendre aux gens que certains changements de comportement, ne nuisent pas au confort de vie, et font faire des économies!!! (alimentation, chauffage, voiture., recyclage, moins d'achats compulsifs, ect).  Education, éducation. Il y a bien des émissions TV de tout et n'importe quoi, de tunning, de cuisine, de déco. Pourquoi pas la même chose mais orienté environnement, réduction de déchet, cuisine moins riche, rénovation maison pour baisse chauffage, ect... UTiliser les moyens de communication qui parlent aux gens. Et viser les enfants, les collèges. Le futur. Développer les filières et les formations, aussi, si c'est possible et ça a un sens.