Une fiscalité "verte et jaune" :  TVA réduite sur les produits éthiques (ex: bio ET local, l'un ne peut aller sans l'autre; produits recyclés), sur les réparations, sur les transports en commun. Taxation en priorité du kérosène / fioul lourd : d'abord taxer les transports aériens et maritimes avant les transports du quotidien.  Taxe aux frontières de l'UE pour défavoriser le dumping social (conditions de travail) et les produits à empreinte carbone élevée (qui viennent de loin), afin de favoriser l'économie locale et l'achat de produits "made in France" ou "made in EU" Interdire la location des logements qui sont des passoires énergétiques, afin d'obliger les propriétaires à les rénover. Taxer beaucoup plus fortement l'eau et l'énergie au-delà d'un certain quota de mètres cubes / kWh, afin d'inciter à la sobriété. En contrepartie, des tarifs beaucoup plus avantageux pour les premiers mètres cubes / KWh.