J'aimerai arriver au zéro déchet mais c'est un défi difficile à relever. Il faudrait interdire les sur- emballages plastiques et rendre obligatoire la possibilité pour les consommateurs de ramener leurs propres contenants pour acheter des plats préparés, le poisson, le fromage etc... Il faudrait rétablir les consignes dans tous les cas ou presque, interdire les bouteilles en plastiques.  Il faudrait que les vélos et les trottinettes soient prioritaires sur les routes, il faut réduire les voies pour les voitures. Il faut instaurer une prime interessante défiscalisée et sans charges pour les salariés qui viennent en vélo.( entre  50 euros et 75 euros par mois)