Mieux expliquer aux citoyens pourquoi acheter des produits alimentaires de bonne qualité ne revient pas forcément plus cher au bout du compte dans le budget journalier. Exemples: un paquet de lardons premier prix contient plus de gras que de viande et une fois cuit, il ne reste quasiment plus rien à manger, donc il en faut au final beaucoup plus pour atteindre la même satiété. Même chose pour les steaks hachés, il en faut 2 bas de gamme pour être calé à l'inverse d'un seul de bonne qualité. Même chose également avec les tomates par exemple, une tomate élevée sous serre, pleine de pesticides est pleine de vide et ne cale pas, on a vite faim, alors qu'une seule tomate locale de maraîcher pleine de chair suffit à caler. (sans parler des différences de bilan carbone, usages de produits phytosanitaires, bien être animal entre ces options, mais bon, puisque seul le porte-feuille compte pour bien trop de Français, parlons argent...)