Déjà comprendre le tri à la base, ce qui peut être recyclé et ce qui ne peut pas l'être et pourquoi. A part certains déchets comme les canettes, bouteilles plastiques.., d'un foyer à l'autre personne ne procède de la même façon car c'est le flou. Faire participer la population à des projets de reforestation, reboisement ou création d'un bois, parc. Les enfants doivent également être associés à ce type de projet . En effet, le message relatif à la protection de la planète doit être transmis dès le plus jeune âge. La prise de conscience en matière environnementale commence à faire son effet et les êtres humains concernés désirent protéger mais aussi redonner une place à la nature. Les enfants auront donc un rôle primordiale puisque en créant ils ne voudront pas détruire mais préserver cette nature et ainsi redonner la place aux animaux.