Voir question précédente au sujet d'une récompense financière qui inciterait à avoir une meilleure conduite écologique.  Au niveau des transports, je pense qu’une amélioration des infrastructures actuelles motiverait beaucoup de personnes à les emprunter (sans modifier le prix de l’abonnement). Un remboursement à 100% ou à 75% obligatoire par les entreprises serait aussi envisageable et motivant (cela serait aussi plus juste car, finalement, les personnes utilisent  75% de leur abonnement pour leur travail).  Au sujet de la consommation des aliments, j’aimerais être mieux informée sur le sujet.