Que l'etat montre l'exemple, il doit etre exemplaire, il doit nous aider a trouver des solutions…  Dans les villes equipees de tram rer trains, les citoyens peuvent se deplacer sans la voiture,  pour nous ce n'est pas le cas, mais nous polluons moins dans d'autres domaines, je ne fais que les voyages indispensables, je ne pars pas en vacances, je recycle mes déchets, je produis etconsomme localement, que faire de plus, arreter de travailler et etre au RS A pour ne plus utiliser ma voiture ?Aller m,installer en ville pour utiliser les transports en commun ? Que l'etat se penche sur le dossier des autoroutes, le cout est tres eleve, les utilisateurs repaient pour les travaux d'entretien, alors que les benefices des sociétés sont enormes et pas ceux annonces mais les reels, l'etat aurait la des finances pour les aides.