Il y a des choses possibles à faire individuellement simplement en réfléchissant à notre façon de consommer. Éviter d'échanger des appareils qui fonctionnent lourdes nouveautés par exemple. C'est simple ça. Concernant les aides à la transition écologique, d'un e part il faut en être informé ce n'est pas le cas pour tous. D'autre part il faut que les déductions d'impôt soient plusieurs interessantes et octroyées proportionnellement aux revenus. Ceux qui ont les moyens ne pourraient en bénéficier.