Augmenter le prix des carburants est une nécessité environnementale donc les chèques énergies doivent être développés (coût prévisionnel d'un milliard d'euros en 2019).  Programmer le financement d'un million de véhicules électriques par l'Etat qui les loue aux bénéficiaires des chèques énergie 1800€/an ; cette somme étant la différence de coût d'usage entre un véhicule électrique et un véhicule thermique. Ainsi pour le bénéficiaire il n'y a pas d'apport financier hormis la reprise de sa vieille voiture et il n'y a pas de surcoût d'usage ; puis la voiture est acquise lorsque l'Etat retrouve sa mise.  Voir ci dessous un développement de cette contribution .