Certainement pas une taxe !!!  mais peut-être que les comportements de nos gouvernants pourraient changer. Une dose de bon sens et un soupçon d'imagination devraient suffire. Que : les industriels limitent leurs emballages, nos dirigeants ne se laissent plus influencer par les lobbies des pesticides, que nous ne signons plus d'accord de commerce avec des pays qui ne respectent pas nos règles et que si ce n'est pas possible taxer ces produits, que le carburant vert soit généralisé, réindustrialiser la France pour limiter les importations et privilégier les circuits courts,