Les solutions les plus simples et les plus supportables sont celles d'une industrie elle-même convertie aux solutions les plus écologiques afin que l'effet de masse rendent ces solutions aussi compétitives que celles qui existent aujourd'hui (exemple : la voiture électrique). Seule la pression politique peut contraindre l'industrie à changer de modèle. C'est pendant ces périodes de montée en puissance industrielle que l'aide publique n'est nécessaire. Le citoyen consommateur changent ses comportements plus vite que l'industrie et la distribution. C'est lui qui, le plus souvent, attend que l'offre change. En conclusion, c'est le politique qui doit ouvrir les routes de demain en fixant des objectifs contraignants à l'industrie et à la distribution.