Je n'ai pas de voiture, donc je suis une zélote des transports en commun. Par ailleurs, quand la chaudière à gaz qui équipait mon logement est définitivement tombée en panne, j'ai fait un calcul qui a donné ceci : racheter une nouvelle chaudière à gaz et la faire installer par un professionnel me serait revenu plus cher que l'achat d'un chauffe-eau électrique et de radiateurs électriques. Et je m'y retrouve également quant au coût de ma consommation d'énergie : je n'ai pas constaté d'augmentation nette de son poids dans mon budget.