C'est une question d'équité : si tout le monde est soumis aux mêmes règles alors mon comportement individuel changera d'autant plus facilement , là encore l'état à toute sa place. Comment demander à des gens à faible revenus de payer plus cher leur essence ( ce qui est à la base une bonne mesure ) quant d'autres ( gros industriels par exemple ) s'exonèrent de toute taxes par des montages financiers complexes et opaques ? L'équité est au cœur du problème , et la crise actuelle ne repose que sur ce point.