J'ai déjà beaucoup changé et même investi. Je ne m'oriente que vers les solutions efficaces et immédiatement disponibles donc industrielles et dont le coût est compatible avec mes capacités financières. A court terme (1 à 3 ans) je dois investir dans trois domaines : Isolation des combles, Isolation des murs (ravalement) et Chaudière Fioul à remplacer.    En conséquence je suis sensible aux aides de l'Anah. Cependant celles-ci sont soumises à des seuils financiers qui ne me sont pas favorables. Un coup de pouce  supplémentaire sous la forme d'une aide financière en déduction des mes impôts indépendant des seuils imposables et de revenu me motiverait.