Une généralisation des bonnes pratiques (que le norme devienne ce qui est "responsable" et non plus ce qui pollue). Des lois pour interdire certaines pratiques intolérables (animaux élevés enfermés par exemple) ou mauvaises pour l'environnement (interdiction de l'huile de palme) Une meilleure information (les gens savent-ils qu'acheter des fleurs coupées est une catastrophe pour l'environnement ?) ; on ne sait pas assez comment est produit ce qu'on achète ce qui n'incite pas à changer de comportement. Ce qui sous-entend de ne pas/plus céder aux lobbys industriels notamment...