pour tout le monde : augmenter les minimas sociaux, les retraites, l'AAH, le SMIC, les bourses pour les étudiants pour acheter plus sain et bio ; suppression de la CSG. mais, plus que financier personnel, le problème vient surtout de la désorganisation de la société dans les années soixante qui a vidé les campagnes et densifié les villes, désorganisé la vie, presque plus personne ne connaît son voisin depuis que le chômage a dispersé les personnes et les familles. c'est surtout aux entreprises du CAC 40 qu'il faut poser la question voir les vœux de Nouvel An de Pompidou en période de plein emploi, alors qu'il n'est pas du tout question de crise à venir : "peut-être faudra-t'il nous habituer au chômage" ; voyante ou prévenu?