Une aide proportionnelle à mon salaire et mes besoins en déplacement lié à mon travail. Je ne prend pas la voiture par plaisir. Peut-être aussi, valoriser la possibilité du travail à domicile en taxant différemment les entreprises qui optent pour cette modalité. Aujourd'hui, avec la généralisation des possibilités de visio conférence, beaucoup d'énergie pourrait être économisée en diminuant les déplacements. Cela concerne aussi les administrations, et bien sûr la fin des zones blanches en territoire rural, possibilité de réimplantation en zone d'habitat moins cher...