Un point essentiel est celui du suremballage. On nous demande d'assumer la responsabilité de trier des déchets dont les trois quarts ne sont pas recyclable du fait de l'incurie des entreprises (polystyrène, cellophane, plastiques composites, emballages individuels, bouteilles plastiques au lieu de verre, verre non consigné...). De même, interdire tout prospectus publicitaire distribué en masse dans les boîtes aux lettres. Concernant l'alimentation, une TVA à 5% sur les produits bios, l'énergie renouvelable, et à l'inverse une TVA augmentée sur les produits dommageables à l'environnement. Plus simple encore: changer de paradigme de consommation, cesser de diviniser la croissance et accepter le fait qu'une vie bonne ne se limite pas au pouvoir d'achat, mais au lien social et au bien-être des humains en lien avec leur environnement.