Des bouquets de travaux efficaces et rentables : Les études Énergies et Avenir montrent que le bouquet de travaux associant isolation des combles et remplacement du système de chauffage permet d’obtenir jusqu’à 50% d’économies d’énergie en maison individuelle comme en logement collectif, tout en réduisant la facture énergétique. S’ajoutent une amélioration du confort, et une plus-value patrimoniale.   Instaurer des aides pour encourager l’entretien des systèmes de chauffage et réduire de 10% les émissions de CO2 : •	Pour les chaudières : l’entretien est obligatoire, pourtant 3 millions de chaudières ne sont pas entretenues. •	Pour les Pompes à Chaleur  : la maintenance permet de garantir la performance du système dans le temps. Energies et Avenir préconise de rendre obligatoire un entretien périodique des pompes à chaleur.