Taxer les entreprises sur la réalité de leur pollution en fonction du nombre de salariés utilisant automobiles, avions,... Obtenir un poste à la bibliothèque Alaric de TOULOUSE Business School à Compans caffarelli à 10mn à pied de chez moi comme j'en ai fait plusieurs fois la demande par bon sens au lieu d'aller travailler sur le campus de Entiore près de St Orens où je me rends en transports en commun (2metros et un bus) ou 30km/jour à vélo (sans moteur).... Ce qui m'épuise au quotidien en plus du stress du trajet : insécurité des pistes cyclables, Pannes, grèves et travaux des transports en commun.... Mais cela m'est systématiquement refusé.