J’aimerais qu’il y ait un commerce du respect.  Les prix proposés par les artisans peuvent passer du simple au double en ce qui concerne la rénovation (j’ai connu ça avec le changement de mes fenêtres) Mes parents ont payé un chauffage « pompe à chaleur géothermique » à un prix déraisonnable. Le vendeur endort les clients avec la prime de l’état. La prime de l’état c’est les contribuables qui la paient et les arnaqueurs s’enrichissent. (Exemple d’émission sur ce sujet Tout compte fait : Rénovation énergétique  gare aux arnaques !), (autre exemple : isolation à 1 euro : l’isolation n’est pas correcte, vu aux informations)  Il faudrait des entreprises qui fassent des prix raisonnables que leur facturation soit claire et honnête. Un article doit avoir un prix bien identifié. L’état doit protéger le citoyen contre ces escrocs. Ceci diminuerait les procédures juridiques et allégerait le budget de la justice.