Encore et toujours, il faut qu'une alternative fiable, viable et cohérente existe pour que je puisse envisager de changer es comportements. Autrement ce n'est pas envisageable !  ** Se passer de la voiture ** Ma voiture essence me coûte environ 320€ par mois en comprenant le gasoil, l'entretien, les frais de contrôle techniques, l'assurance. Un abonnement de transport en commun ne me couterait plus que 50€ et mon employeur peut payer la moitié de l'abonnement, de sacrées économies ! Cependant il n'y a qu'une simple ligne de bus qui passe devant chez moi et elle ne me permet d'aller qu'à un seul et unique endroit, ce n'est donc pas envisageable.