•	Penseriez-vous à la voiture électrique et à l'isolation des habitations passoires thermiques ? 	 •	Concernant les véhicules, en n’imposant pas brutalement leur remplacement par une augmentation du prix des carburants et/ou par un nouveau durcissement du contrôle technique. •	Concernant les chaudières, en ne contraignant pas les propriétaires à changer leur chaudière en durcissant les normes et contrôle.  En favorisant une augmentation significative des salaires plutôt qu’en créant une nième prime ou aide publique. Tous les ans prix augmentent alors que les salaires stagnent, notamment le SMIC.  La population des premières couches sociales s’appauvrie. Comment voulez-vous favoriser le remplacement d’un véhicule ou d’une chaudière si le pouvoir d’achat n’évolue pas au même rythme que le coût de la vie ?  Concernant le chauffage : Le chauffage électrique reste celui qui génère le moins d'émissions de CO2 et serait le meilleur marché si l'ouverture à la concurrence n'était pas faussée pour le producteur historique eDF. Supprimer les taxes sur les taxes CSPE, CTA et TCFE de notre facture eDF. Oui des taxes sur des taxes ! Quelle perversion technocratique ! Comme celle consistant à intégrer dans l’impôt sur le revenu une partie de la CSG déjà prélevée chaque mois sur notre salaire !   En ayant des dirigeants exemplaires !