il faut que vous arrêtiez une fois de plus d'accuser les citoyens et LEURS comportements alors que l'état ne prend aucune décision nécessaire et même annule de pauvres ridicules évidences comme l'interdiction des plastiques à usage unique et j'en passe. l'ensemble des plastiques et emballages devraient être systématiquement supprimés et le verre consigné. comment ne pas être effondré quand en rentrant de faire vos courses, vous jetez les emballages que vous venez de payer ? on devrait commencer par taxer les fabricants et distributeurs ou que ce ne soient plus les citoyens qui payent ces emballages qu'ils vont jeter parce qu'inutiles. et je suis dans une démarche 0 déchet. et ce n'est qu'un exemple.