Le comportement que j'ai à changer avant tous les autres c'est ma (notre) consommation de viande - et de laitages. Ainsi qu'acheter plus local. Si ça devenait plus un sujet de société, si c'était réellement encouragé par des campagnes nationales ou les médias, si on arrêtait d'apprendre des âneries aux collégiens sur la pyramide alimentaire, si chacun partageait ses expérimentations et astuces, je suis sûre que ce serait plus facile. Là mes enfants me prennent pour une extra-terrestre, leur père leur donne de la viande midi et soir.