Beaucoup de solutions ont été mises en place chez nous simplement sans que cela ne coûte quelque chose: devenir végétarien, passer au zéro déchets. L’intérêt économique et écologique de ces deux changements de mode de vie devraient être expliqués pédagogiquement à la population. L’agriculture intensive et l’élevage intensif détériorent l’habitat des espèces, contribuent à l’effondrement de la biodiversité et participent à la production des gaz à effet de serre (élevage bovin) le tout accompagné d’un grand gaspillage alimentaire et d’un appauvrissement des agriculteurs. Favoriser la culture céréalière et les maraîchages en agriculture biologique permettrait aux gens d’avoir accès à une nourriture respectueuse de l’environnement et des producteurs.