Taxer fortement les pollueurs pour financer de meilleurs logements plus écologiques, développer une agriculture responsable et moins coûteuse et qui nourrit ses agriculteurs. Mettre à contribution ceux et celles qui ont choisi de s'enrichir personnellement via des placements en bourse, des actions, etc... . À quoi bon être millionnaires si c'est vivre dans un monde pollué et sans valeur alimentaire. Dans notre système solaire, la Terre semble être la seule qui possède la vie. Et nous, humains, on détruit la vie pour plus d'argent. Il n'y a pas que les simples individus qui soient responsables de cela. C'est toute l'activité humaine qui en est le principale responsable. Et c'est là-dessus qu'il faut agir.