Rajouter un prix en CO2 à côté de chaque produit (au sens large)/transaction financière si possible. Chaque français aurait un apport initial au 1er janvier en fonction des objectifs de la COP 21. Les employés donneraient automatiquement xxx (33%) de cet apport à leur entreprise. Les entreprises s'en serviraient pour acheter les produits nécessaires et le CO2 associé, qu'elles doivent reporter sur les produits qu'elles vendent. Ce prix devrait être informatif en première année, sachant que toute entité (citoyen ou entreprise) devrait terminer avec un solde nul ou négatif en fin d'année. Possibilité d'acheter du CO2 à des personnes qui en consomment moins/peu à un prix fixé à l'avance et important (correspondant à un SMIC par an).