Plus il y a de transport en commun plus c'est facile de les utiliser. Le train est beaucoup trop cher en France pour être utilisé facilement autrement que pour les vacances et éviter les bouchons. C'est un véritable enjeu climatique mais aussi d’aménagement du territoire et non pas de profit de la SNCF. Il y a bien sur des enjeux industriels majeurs avec l'automobile mais cependant il est plus important de réduire la consommation que d'augmenter la taille et la cylindrée des voitures. Une réflexion est a mener pour promouvoir la voiture comme outil de déplacement que comme vitrine sociale ou prolongement phallique, promouvoir le véhicule utilitaire.