En milieu rural, les services publics ferment et s'éloignent des citoyens qui doivent utiliser leur voiture pour s' y rendre (ex : pole emploi) ; les hôpitaux ruraux ne sont plus opérationnels, les malades sont acheminés dans les villes ;  Délocaliser certaines institutions dans le milieu rural, comme le CSA, le conseil d'état, et bien d'autres qui toujours dans la capitale ! Venez à la campagne, il y a de la place ; et cela décongestionnera les villes. arrêter de fermer les lignes SNCF ; idem pour les tribunaux : il faut faire des kilomètres pour se rendre dans un tribunal pour un divorce par exemple (qui paie le carburant?)