Changer mon comportement ? Pour aller au travail j'y vas en 2 roues motorisé... c'est moins cher que la voiture, mais en vélo... ca fait loin 7 km et le vélo electrique est une lubie de bobo que l'état subventionne déraisonnablement..  Pour le chauffage et l'electricité, j'ai suivi l'appel d'offre de UFC Que choisir pour avoir la meilleure offre, j'ai changé les eclairage et mis de la LED partout..; A part acheter des poules et mettre un composteur sur mon Rez de jardin.. je ne vois pas trop ce que je peux faire. Donner des aides pour acheter des vehicules neufs.. c'est un non sens... Je ne suis pas pauvre et jamais je n'acheterai un véhicule neuf.. alors les gens qui sont vraiment dans la misère et qui dépendent de leur voiture... faut plutot contraindre les entreprises a trouver des solutions à leur salarié que ce soit par le covoiturage qu'il faudrait imposer dans les grandes structures, des voitures de sociétés et leur effet pervers... un employeur m'avait donné un véhicule mais je ne pouvais pas l'utiliser les weekends (il y avait une balise GPS)... de cette façon ils ne payaient pas de charge.. oui mais concrètement j'étais obligé d'avoir un véhicule uniquement pour le weekend... bref, non sens totale.