Je pense qu'il faut interdire progressivement certains produits, afin de ne plus avoir cette possibilité lors du choix. Au XXè siècle, les Français ne mangeaient que très peu d'oranges en raison de son prix et de son origine lointaine. Avec l'essor des techniques, le prix a beaucoup baissé et ainsi la consommation d'orange a augmenté. Je ne pense pas qu'il faille faire une taxe sur ce type de produits, mais plutôt limiter l'importation et progressivement réduire encore ces quotas afin de réhabituer notre société à consommer local, et à se débrouiller avec son environnement proche (retour des potagers...etc).