Le plan financier me paraît notoirement insuffisant pour expliquer les comportements individuels contemporains qui restent à orienter vers un cercle plus vertueux. Comment demander à tout un chacun de renoncer au superflu quand tout est fait (à travers la publicité, la prolifération des montagnes de biens de consommation, la détention des principaux médias détenus par les puissances de l’argent et leurs pouvoirs incongrus, les Gouvernements et leurs PIB, etc.)  pour inciter à consommer à tout va ?  « Les solutions les plus simples » ne ressortent pas de l’individu seulement, mais de la collectivité dont le modèle de fonctionnement actuel est complètement inadapté à la survie de la planète et de toutes les espèces.