Lorsque les industries polluantes changeront leurs comportements, il sera plus supportable pour les familles qui ne le peuvent pas aujourd'hui, de suivre ces mêmes comportements. Pour que nous changions nos habitudes, il faut que les lieux de consommation montrent la voie et changent les-leur. Les populations ne peuvent pas changer les choses seules, et porter l'unique responsabilité financière de ce qui incombe à beaucoup plus gros qu'elles. En revanche, pourquoi ne pas instaurer un prélèvement mensuel très faible au nom de l'écologie ? Si la somme est raisonnable, mais appliquée à tous, peut-être qu'il pourrait constituer une solution. Dans ce cas, chaque citoyen devrait recevoir des nouvelles de comment ce prélèvement a été utilisé, avec quelles conséquences.