Je fais moins de 7000 km par an, je ne prends pas l'avion, je ne gaspille rien, j'essaye d'acheter des produits locaux, je ne vois pas pourquoi on viendrait me critiquer parce que je prends ma vieille voiture souvent. Il faut voir l'impact environnemental global d'un ménage et non pas simplement se focaliser sur son mode de transport : si vous faites construire une maison neuve plutôt que de réhabiliter un ancien logement, si vous partez en voyage en avion souvent, si vous utilisez beaucoup de produits électroniques et électriques, vous polluez énormément pour des raisons qui sont futiles. Moi je ne pollue que rarement pour le plaisir.