1-Les interdictions pures et simples (plastiques, jours sans voitures, contenants à usages uniques...) ne coûtent pas pour le consommateur, elles le forcent simplement à s'adapter. Si je n'ai plus la possibilité d'acheter une bouteille d'eau/soda en plastique dans un magasin, je viendrai avec ma gourde pour la remplir de l'eau/soda voulue. Passé le temps d'adaptation, c'est indolore. 2-Il faut me FACILITER L'ACCES aux comportements vertueux (pistes cyclables prises sur l'espace voitures; commerces sans emballages et aux produits locaux aidés à s'implanter au plus près des consommateurs; aides incitatives simplifiées +++)