Pour la consommation et de la gestion des déchets, les freins sont d’abord d’ordre comportemental : une attitude responsable n’est pas forcément plus onéreuse ni complexe à mettre en œuvre. En ce qui concerne la mobilité, la question est particulièrement délicate pour les citoyens ruraux.  L’éloignement des lieux d’habitation des centres économiques et des bassins d’emploi (choix fréquemment assumés au moment de l’investissement pour des questions de qualité de vie et d’accessibilité financière) nécessite en effet l’utilisation de moyens de transport individuel. Au quotidien, plusieurs véhicules sont souvent indispensables au sein d’un même foyer, entrainant des coûts (et donc des risques pour la cellule familiale) d’autant plus importants que la distance à parcourir est grande, le prix de l’énergie élevé… et la stabilité financière ou personnelle fragilisée.   Télétravail (sous réserve d’un accès Internet performant), covoiturage, prise en charge des frais de déplacement ou du changement pour un véhicule moins polluant (voire électrique avec le développement en cours d’un marché de l’occasion) peuvent constituer des alternatives …avec les contraintes inhérentes.