Les solutions passent par une accessibilité aux technologies innovantes. Permettre l'accès direct autrement que par des crédits d'impôts : comment faites-vous lorsque vous n'êtes pas imposables, que vous n'êtes pas éligible à une prêt bancaire et que vous n'avez pas la ressource financière pour payer la technologie. S'il y a subvention, crédit d'impôt, participation gouvernementale, elle doit s'appliquer en amont de l'acquisition. Dit autrement, l'utilisateur/acheteur final de la technologie (panneau solaire, pompe à chaleur, chaudière...) doit pouvoir obtenir la technologie grâce aux aides auxquelles il est éligibles, mais sans avoir à faire l'avance de frais.  Un autre exemple sur l'acquisition des voitures dites plus écologies. On nous proposent soit une prime de reprise soit un bonus écologique, mais là encore, c'est au client final "d'avancer" puis, d'attendre le remboursement. Concernant les primes de reprises : exemple d'une situation : sans reprise un véhicule est facturé 13.000 euros et avec reprise, le prix du même véhicule passe à 18.000 euros. Dit autrement, le leur de la reprise est une opportunité pour le constructeur d'augmenter le prix donc la finalité est qu'il n'y a pas d'intérêt.  Le changement de comportement peut devenir très simple :  - n°1 : éviter les fausses remises et rendre accessible la technologie par déduction du prix en amont.  - n°2 : imposer aux industriels d'utiliser les technologie d'économie d'énergie déjà existantes.