En ce qui me concerne je suis bricoleur, et une baisse des prix des matériaux isolant serait une très bonne chose. Pour celles et ceux qui ne seraient pas bricoleur.euse.s baisser le coût global peut-être 50/50 en maintenant quand même des avantages financiers pour les entreprises qui ont des emploies dans ce domaine. Voir peut-être en ce qui concerne les matériaux donnant une réduction conséquente de la dépense énergétique qu'ils soient tous à TVA 0. L'urgence est d'agir maintenant, nous avons trop attendu depuis le discours du Président J.CHIRAC en Afrique du Sud qui avait déclaré "La maison brûle, mais nous préférons regarder ailleur !".