la réponse à cette question est compliquée puisqu'elle dépend du niveau de vie de chacun. Je suis persuadé qu'une transition peut être réalisée que si elle est fortement accompagnée financièrement pour les plus foyers les plus modestes. Qu'est ce qu'un revenu modeste ? Pourquoi ne pas proposer un financement de l'état de 90% pour changer une chaudière au fuel pour un foyer au smic, et de un financement de 10% pour ceux qui les + aisés. Mais il faut être très incitatif et ne pas se limiter au simple constat !