Les systèmes de bonus/malus (au sens large) et de bâtons/carottes fiscaux sont nécessaires pour accompagner la mobilisation, mais pour être acceptés ils doivent être intégrés dans une fiscalité écologique: - garantie indépendante et financièrement étanche vis à vis du reste de la fiscalité, les "malus" devant tendre en permanence à financièrement équilibrer les "bonus" (regroupant les primes, détaxes, aides diverses aux plus impactés) - en clair, il ne faut pas qu'une taxe écologique soit soupçonnée d'alimenter une déficit qui n'a rien à voir avec l'écologie ... - qui reste simple mais bien protégée des tentatives de fraudes Une modulation de la TVA selon l'impact écologique aurait l'avantage de ne pas multiplier les taxes et détaxes, mais l'étanchéité ci-dessus serait un peu moins simple à assurer. D'une manière générale, il semble totalement illusoire de rendre financièrement indolore la transition, ce n'est même pas crédible: il faut savoir regarder en face les efforts à faire, convaincre de leur nécessité: leur répartition est bien sûr la plus grosse difficulté: il faut trouver le bon compromis entre responsabilité et répartition juste, en évitant les excès de l'égalitarisme ou de la socialisation systématique.