sur le plan financier, nous avons fait beaucoup d'efforts or les factures énergétiques augmentent  régulièrement malgré la baisse de notre consommation, donc que la consommation représente les 3/4 de la facture serait une bonne chose. inciter à une production européenne de qualité d' équipements photovoltaîques  à la portée de tous; demander aux agences de l'eau d'aider à l'installation de récupération d"eau. accorder des subventions aux communes qui développement les zones pietonnes, les pistes cyclables.