Les incitations financières positives: profiter d'un stationnement gratuit pour sa voiture en dehors du centre-ville évite d'en payer un, rendre les transports en commun abordables par exemple. Ne pas taxer à outrance de manière générale comme avec le carburant car les milieux les plus modestes ont le moins de flexibilité pour modifier leurs habitudes cas cela nécessite généralement un investissement au départ. Par contre, pourquoi de pas créer des réductions d'impôts pour bonne conduite (faible poids de poubelle dans l'année, consommation d'électricité en heures creuses etc) selon la taille du foyer.