Peut être ne savons nous pas comment modifier notre comportement, il faudrait peut être nous aider à identifier ce qui est possible de faire à notre échelle. Pas juste avec les idées, mais aussi la manière et avec des chiffres parlant. Pour le plan financier, imposer des composteurs sinon taxe, prouver l’entretien de la chaudière sinon taxe,...plutôt que taxer systématiquement tout le monde, taxer uniquement ceux qui ne joue pas le jeu.   Taxer l’import de produit ne respectent pas la planète est une bonne idée (taxe aux entreprises et non au particuliers) Peut être qu’en plus les produits français deviendront plus compétitif dans ce cas.  Mais ne pas laisser faire n’importe quoi comme pour l’exemple hors sujet de coca qui baisse sa quantité de produit pour payer la taxe sucre, que ça soit les entreprises qui paye leur part. Est ce que diminuer la TVA sur les fruits et légumes est la solution, ne faut il pas en priorité vérifier les marges aberrante des grands distributeurs? Ne faut il pas proposer des produits non calibre moins cher plutôt que les jeter s’il n’est pas possible des utiliser autrement?   Aider à avoir une agriculture responsable sinon taxe aussi pour ceux qui ne joue pas le jeu.