Moi rien, on ne va pas me payer pour être éco-responsable et parallèlement on ne doit pas me taxer. Si je prend la voiture ce n'est pas par plaisir mais par nécessité... Taxe sur les ordures, taxe sur les produits pétrolier, taxe sur l'énergie... ce n'est pas au contribuable de payer l'addition d'une mauvaise gestion. Le budget pourrait être équilibré sur une contribution au déploiement d'une réelle politique environnementale avec forte contribution de l'état. L'argent ne se jette pas par les fenêtres, l'argent permets de construire un monde meilleur. Il faut punir les pollueurs et économiser sur les dépenses polluantes et inutiles ( jet privé, sur consommation, sur emballage, sur réunion pour réfléchir, peut être trop de député, d'élus?...) C'est comme à l'école, si trop d’absence, pas d'implication ben pas de bourse, les élus qui touchent des mandats pour les fonctions et qui au final ne font rien, ben pas de paiement d'indemnité...