arrêtons les taxes individualisées , elles sont injustes inefficaces et participent a la suppression de la cohésion nationale incitons les initiatives locales. ce sont les locaux qui sauront mieux exploiter les richesses de leur region. Pourquoi toujours remener tout a l'aspect financier. Certes c'est important mais si on privilegiait la transformation d'un existant vers le même mais en plus "ecolo" et générateur d' economie : dans ce cas un prêt suffirait pour la transition. Si chaque projet s'auto finance , PLUS de taxes necessaires . Vive l'ecologie inventive et intelligente, et arrêtons l"ecologie sectaire