aujourd'hui je fais déjà le maximum pour changer mon comportement, c'est une question de volontée mais beaucoup ne se sentent pas concernés ou pensent que c'est trop cher de changer ou trop compliqué alors que quelques fois juste quelques gestes suffisent . Une campagne de sensibilisation serait un plus et si les entreprises se penchaient encore plus sur ces problèmes, en impliquant leurs salariés cela démocratiserait cette image du bio et de l'écologie ! tous ensemble on peut faire avancer les choses mais il faut faire vite !