Selon moi la solution la plus simple est de "verdir" son mode de vie, ce qui impliquera au départ des privations mais pas forcément un effort financier. Manger local coûte plus cher mais éviter de surconsommer simplement parce qu'il y a le Black Friday fera faire des économies... De même ne pas changer de smartphone simplement parce qu'on en a envie... Attention toutefois aux plus modestes qui n'auront tout simplement pas les moyens d'adapter leur mode de vie, tout du moins au début, donc il faudra les accompagner.