Que les tarifs du train soient moins chère par exemple. C'est insupportable de penser que un moyen de transport décarboné (bon pour l'environnement, qui transporte des milliers de personnes, performants, soit aussi chère et illisible au niveau tarifs). Pour baisser ces tarifs pour le grand public, il faudrait réduire les avantages des agents SNCF (1€/billet de train pour eux, conjoint, enfants, etc) et répartir le prix plus équitablement. Des avantages peuvent exister, mais pas dans cette proportion pour que les tarifs normaux soient plus attractifs pour les usagers.