Il ne faut pas oublier que les premiers responsables ne sont pas les consommateurs (qui n'ont pas beaucoup de choix surtout les bas revenus) mais plutôt les industriels (agro alimentaire, automobile, téléphonie) et les grands distributeurs , car ils incitent à conserver un mode de consommation non durable, leur objectif étant de maximiser leurs marges tout en pratiquant une guerre des prix néfastes pour les producteurs.  Sur un plan financier, il est donc urgent d'encourager ces acteurs à proposer des produits bio, locaux et non emballés à des prix accessibles au plus grand nombre. On pourrait également distribuer aux plus pauvres des "ticket resto" ou "tickets conso" permettant d'acheter des produits de qualité et sains.