- il faut que l'état, les grandes compagnie industrielle ou de service et l'agriculture change. ce sont les trois plus grosses sources de pollution avant le transport et l'habitat (GIEC 2018) de plus _à% des transports sont fait par bateau. Un bateau crée une pollution aux particules de souffre équivalente à 1 million de voiture diesel (voir 6millions pour les gros portes containers sans scrubber). - il faut que l'état et les régions et les syndicats réfléchissent à des solutions pour éviter Gardanne ( 5000 camions an de bois importé), Fos ( Huile de Palme), Cordemais (bois). Ne pas favoriser la déforestation dans le monde ( Malaisie, Indonésie, Brésil) par nos importations de bois, huile de palme ( 5% dans le Kérosène des avions) tourteau de soja et bio-carburant. -Disponibilité de station à Hydrogène, et recyclage des batterie en France avec un bilan déchet - ne pas développer les bio-carburants comme au Brésil. En Europe il n'y a pas de canne a sucre et les rendements avec d'autres culture sont très mauvais et cela crée de la pollution de l'air . Ceci est intrinsèque au mécanisme de la combustion quelque soit le carburant. - Etablir une normes de pollution commune pour les voitures à essence et les diesels ( CO, CO2 NOx, HAP, COV..) et imposer aux constructeur de publier sur leur stand pour chaque voiture le relevé de toutes les pollution comme cela devrait être fait et enregistré par le service des mines.