Globalement un pouvoir d’achat plus élevé et une aide conséquente. Tout le monde souhaite rouler propre et se chauffer écologiquement mais tout cela a un cout trop élevé.  Il faudrait une mise en circulation de véhicules à bas prix, réellement propres tant dans leur conception que dans leur consommation en énergie. Raser des forêts pour l’extraction du lithium tout en ne sachant pas recycler les batteries n’est pas à mes yeux une alternative positive pour l’environnement et ne m’incite pas a investir dans cette voie.