Augmenter le prix des biens et services "nocifs", diminuer celui des "vertueux", mais à la condition qu'une alternative soit possible. Par exemple, taxer la viande est admissible puisqu'on peut lui substituer des protéines autres. Taxer encore davantage la consommation d'essence ne l'est pas puisque souvent aucune alternative n'existe ; par contre pourquoi pas le péage urbain... D'autre part, je conçois bien que la transition écologique exige de tous d'importants efforts d'économie d'énergie, dans notre comportement quotidien et dans nos choix d'investissements domestiques. Mais l'accent est trop mis sur les particuliers alors que les établissements publics et surtout les entreprises doivent aussi prendre leur part. Par exemple, je vois bien plus souvent la lumière allumée inutilement dans des commerces (les vitrines éclairées des boutiques fermées) ou des bureaux (les plafonniers en plein jour et l'absence d'éclairage individuel) que chez des particuliers. On peut aussi citer la climatisation excessive de bureaux et magasins ; les panneaux publicitaires défilants, numériques ou éclairés ; ...