Proposer des crédits à taux très réduit pour ces travaux. Abaisser la TVA sur les radiateurs, convecteurs et autres matériels similaires considérés comme moins consommateurs que les appareils classiques (Mais souvent bien plus onéreux) pour les rendre plus accessibles. Proposer des réductions d'impôts pour le remplacement des vieux matériels. Proposer des aides financières à ceux qui ne paient pas d'impôts et qui ne peuvent donc pas bénéficier des baisses d'impôts. Faciliter les démarches pour obtenir ces aides et faire en sorte qu'elles soient rapidement disponibles. Proposer des aides aussi à ceux qui paient des impôts : ce n'est pas parce qu'on paie des impôts qu'on a les moyens de tout payer par ailleurs ; les impôts étant prioritaires, ceux qui en paient manquent souvent de moyens pour payer des travaux pourtant nécessaires par ailleurs. Par contre, n'associer ces aides qu'à des travaux spécifiques aux économies d'énergie et à l'amélioration de l'isolation. Taxer davantage les produits les plus polluants mais utiliser les recettes de ces taxes pour financer les aides aux économies d'énergie. Les taxes dites "de transition écologique" n'ont de valeur et d'intérêt que si leur recette est entièrement utilisée dans ce sens.