Enlever les taxes sur les produits bio et de développement durable, sanctionner les grandes surfaces qui font du gaspillage, que les produits polluants soient surtaxés, que les grandes surfaces et les entreprises qui produisent trop de déchets ou polluent ,aient des amendes et que, au contraire, elles aient des aides pour mettre le zéro déchet à l'honneur. Que les entreprises aidées soient contrôlées pour voir si  elles n'utilisent pas les aides pour elles en faisant croire qu'elles sauvegardent des emplois.  (favoriser le long terme et pas le court terme)  remettre en place des consignes pour favoriser les contenants réutilisables, interdire le plastique  à usage unique, favoriser les circuits courts en fabriquant localement, aider les agriculteurs à passer à l'agriculture  raisonnée, interdire la pêche qui abîme les fonds, interdire la maltraitance animale, sanctionner l'obsolescence programmée,  tri intelligent  des déchets et trouver dans les déchets de l'énergie  utilisable (chauffage...), que les entreprise étrangères implantées en France payent des taxes à l' état français, que l'eau des WC ne soient pas potable et qu'on trouve une eau moins coûteuse en énergie , que tous ceux qui polluent  paient le nettoyage de leur pollution sous forme de taxe (SUV...)