FINANCER UNE TRANSITION ECOLOGIQUE JUSTE -taxes carbone sur tous les transports polluants avec des carburants fossiles avion, transports routier et maritime, voitures.  -Taxer les vols aériens intérieurs. -impôts sur le capital financier en taxant les plus riches, les transactions financiers. Taxe sur les déchets non compostables de la restauration rapide.  PRIMES ET INCITATIONS -primes mobilités durables vélo, covoiturage, autopartage, doublée pour faire la différence. -primes changement de véhicules bonifiées pour revenus modestes et médiants. -politique tarifaires à petits prix pour tous les transports en commun et les surtout les TER. -réduction tarifaire pour les péages autocars, covoiturage. -TVA réduite sur le réemploi, la réparation, la bio. -Empunts rénovation énergétique performante à très faible taux d'intérêt et à capital important comme pour les bailleurs sociaux. participation de l'état par primes rénovation mensuelles si emprunt rénovation passive. prise en compte de la baisse des factures énergetique par les banques dans les plans de financement. -Tarifs dégressifs des énergies pour inciter à la sobriété. -Conditionalité de toutes aides publiques à des actions vertueuses pour l'environnement.