Il est quand même extraordinaire d’aborder ce débat sur l’écologie, la biodiversité et le développement durable par une question sur la fiscalité, comme si cet aspect essentiel de notre avenir s’exprimait par des taxes et des impôts. Quel meilleur moyen de rebuter toute action écologique par le côté punitif ! Où est la question sur les pesticides ? Où est la question sur les perturbateurs endocriniens ? Où est la question sur les OGM ? Où est la question sur l’adéquation et la pertinence de la politique gouvernementale qui, d’un côté, taxe les carburants - point de départ de la révolte des gilets jaunes – et de l’autre, autorise l’entreprise Total à forer dans les eaux guyanaises ?