Outre ce que je viens d'énoncer, il faudrait permettre le développement d'épiceries vrac, et locales. Il n'y en a en fait que peu, et elles semblent réservées à une minorité. Le changement des modes de consommation n'est pas aussi contraignant que certains le pensent. Il faut juste permettre matériellement ces changements, accompagner les gens vers les pratiques jugées écologiques, non par des discours culpabilisants, mais en montrant concrètement aux gens comment faire. La cuisine végétarienne est gustativement très bonne, et ne provoque pas de carences. L'ennuie, c'est que personne n'en a conscience, tout reste tourné autour de la viande.