De mon point de vue, l'éducation des consciences sur les sujets écologiques est essentielle. La mobilisation après la mise en place de la taxe écologique montre bien qu'une partie de la population n'a pas pris la mesure de l'urgence écologique. Cela pour plusieurs raisons: 1/ Certaines personnes n'ont pas les moyens financiers de s'engager dans une démarche écologique. L'état doit soutenir la population en les incitant financièrement à consommer des produits verts (alimentaires, sanitaires, énergétiques) 2/ L'état doit mieux communiquer sur la transition écologique. L'écologie doit se débarrasser de cette image de sujet de "bobo gauchiste". L'écologie est sujet aussi crucial que l'éducation, la défense, la santé,etc. Cela passe par un travail constant sur le développement de la conscience écologique chez nos plus jeunes citoyens ainsi qu'une communication plus impactant sur les plus âgés de nos citoyens.   Les temps changent, les mentalités doivent évoluer avec.