Je vis seul et je gagne 2700 euros nets par mois. Je pourrais clairement vivre avec beaucoup moins, il faut faire porter un vrai effort financiers sur toutes les personnes qui gagnent plus de 2000 euros par mois. Et je ne vois pas comment on peut justifier que certains gagnent plus de 20 000 euros par mois. Alors oui clairement une taxation extrême aurait sûrement un impact sur ceux qui gagnent beaucoup trop, mais c'est ce genre de mesure extrême qui pourrait offrir une réelle bouffée d'air pour le reste de la société et permettre je l'espère de remettre en place une cohésion de la société et l'envie de se battre pour une nouvelle vision du monde, de l'écologie.