Avant de vouloir changer le comportement des particuliers il faudrait plutot s'attaquer aux grosses sources de pollution. Arreter la fiscalité écologique punitive. Mise place du ferroutage pour limiter la circulation des poids lourds en transit, autrement plus polluants que les petits véhicules diesels mis à l'index. En France on fait plutot l'inverse. La SNCF est en train de supprimer les auto-trains, et même le transport de marchandise par rail est plutot délaissé par la SNCF. Pourquoi le diesel des poids lourds est-il moins taxé que celui des véhicules particuliers ? Pourquoi tous les efforts visent-ils systématiquement les particuliers en priorité ? Pourquoi le kérosène n'est-il pas ou peu taxé ? Le développement du transport aérien est pourtant incompatible avec la lutte contre le réchauffement climatique.