Sentir que l'état prend ce sujet au sérieux serait la meilleure  des motivations: quelle aberration d'autoriser par exemple ces grands écrans publicitaires alors que nous devrions réduire nos consommations énergétiques (comment supprimer les centrales nucléaires sinon?). Les entreprises devraient avoir l'obligation de repenser leur mode de production (moins d'énergie consommée, produits recyclables ou ré-utilisables). Nous autres citoyens avons besoin qu'on nous bride, nous pose des interdits, mais à condition de savoir pourquoi, pour aller vers où...