Commencer par des petites choses pour éveiller les consciences. Je pense notamment à la campagne d'ampoules leds gratuites (15 pour 1€) qui avait très bien fonctionné. Les personnes les plus pauvres pouvaient le faire. Ce qui est certain, c'est qu'on ne peut pas demander aux gens de changer de véhicules comme ça. Au délà de 5000€, c'est impossible pour la plupart d'entre nous. C'est un gros investissement. Pourquoi ne pas inciter les gens à installer sur leurs véhicules des systèmes qui limitent la consommation de carburant ? On sait que ça existe. 200€ chez un garagiste, c'est une solution beaucoup plus abordable.