Le changement de comportement n'est pas lié à la base à l'application de solutions toutes faites. C'est une prise de conscience avant tout, suivie d'un désir de faire; ensuite chacun fait peu à peu selon sa situation. Quand on réalise que la planète est condamnée à court terme en prenant ( enfin ) au sérieux ce que l'on entend depuis des années, on est en révolte. Et on cherche à provoquer aussi le déclic chez ceux qui s'en balancent encore complètement. On aimerait que les femmes et hommes politiques changent aussi leur comportement en donnant courageusement l'exemple.