Mettre en place des aides incitatives à faire des économies soit sur l'isolation, soit le mode de chauffage et ce pour toutes les situations de revenus Diminuer les problèmes administratifs et les taxes pour les installations nouvelles Favoriser l'installation de production d'électricité: -solaire (toits des maisons, supermarchés, parkings, etc) -hydro électricité sur les rivières au droit des barrages existants qui peuvent être aménagés pour permettre la circulation des poissons migrateurs si nécessaire et permettre la navigation des kayacs. Cet aménagement permet de maintenir les niveaux de nappes phréatiques et peut constituer des zones de pêche ou de détente pour les habitants (plages, baignade, camping, barques, pédalos...). il faudrait cependant réduire les déversements de pesticides et tous produits de traitement des cultures agricoles et autres égouts polluants.