Une redistribution des aides publiques versées à l'agriculture industrielle (très polluante) vers l'agriculture biologique et l'agriculture alternative sans pesticides (permaculture...) permettrait de baisser leurs prix aux agriculteurs et vendeurs écologiques, ce qui me permettrait d'acheter des produits sains et écologiques (car bio ou sans pesticides) moins chers. La gratuité - ou la forte baisse des tarifs - des transports collectifs (tram, train, métro, bus...), ainsi que l'amélioration qualitative (moins de retards, trajets plus rapides...) et qualitative (développements des lignes permettant un réseaux de transports collectifs plus dense) m'inciterait à utiliser davantage encore ces transports, plus écologiques.