Partant du principe que l'énergie la moins chère est celle qu'on ne consomme pas, un grand plan d'isolation des maisons indivuelles et immeubles est indispensable, réduire la consommation des véhicules à essence, poursuivre le travail de fltration des gaz du diésel. Fabriquer des véhicules aérodynamiques (Cx) :puissance égale et motorisation identique, la consommation d'un SUV peut être supérieure jusqu'à 2 litres au cent qu'une berline au Cx plus favorable. Les plans de constructions de centrales nucléaires ou autre, l'implantation d'éoliennes terrestres ou marines, le développement du solaire, pourraient être limités et complétés par un plan de non consommation d'énergie.