nous inciter à changer nos comportement c'est une question qui me dérange un peu. donner l'exemple me semble plus pertinent! par exemple c'est aux industries de proposer des solutions pour  consommer autrement, pour réduire nos déchets par exemple, les obliger à faire moins d'emballage, des emballages sans plastiques, biodégradables.. leurs imposer des règles pour tout les ingrédients controversé, nocifs pour la santé et la planète. lessives, produits ménagers... vraiment les particuliers y arrivent à leurs niveaux quand ils font leurs propres lessives alors bon les industriels...   il me semble qu'on se trompe quand même de "cible".