L'information et l'éducation aux pratiques les plus vertueuses sont la priorité. Cependant, il faut inciter financièrement les français à changer, en déplaçant la fiscalité et les aides pour des comportements plus responsables.  Cela passe par une fiscalité en rapport avec les coûts réels de nos modes de vies (énergies fossiles, les déchets, etc) intégralement compensée par une fiscalité ou des mesures incitatives pour les plus vertueux (exemple pour les déchets un système de bonus/malus ou les taxes baissent pour ceux qui réduisent leurs déchets, mettent en œuvre un compostage individuel ou collectif, à terme tout le monde y gagne par la diminution des quantités de déchets à traiter).