La limitation de la vitesse à 80 km/h est déjà une bonne solution car elle permet de véritables économies de carburant et de stress, et le fait que cela soit une réglementation fait que je n'ai pas le sentiment de gêner les autres conducteurs quand je roule à cette vitesse. Informer sur les matériaux de construction et aider financièrement le marché des matériaux bio et renouvelable serait très efficace tant en neuf qu'en rénovation. Aider fortement financièrement à l'isolation des maisons semble une nécessité absolue. Développer la recherche sur les matériaux de construction renouvelables, les rendre techniquement et réglementairement (DTU) accessibles aux artisans.