Comme indiqué dans le titre, inversé votre démarche, mettez en place des solutions qui apportent du confort et des économies pour la population ! Arrêtez de le faire en TAXANT et en forçant la population à prendre le virage, laissez les gens se convaincre par l'exemple et l'effet de groupe ! Faites les participer aux projets d’agglomérations, arrêtons de construire un nouvel aéroport, ligne TGV, nouvelle salle de sport ou stade ... juste pour faire la course à la plus  grosse et plus belle métropole de la région ou du pays ! Soyons pragmatique, efficace et construisons, consommons ce dont nous avons besoin pour vivre en tout Eco responsabilité.