La généralisation d'une politique de bonus/malus environnementale.   Dans le domaine de l'automobile, il est inenvisageable aujourd'hui de pratiquer cette politique sur les carburants car la majeure partie de la population a un véhicule diesel qu'il utilise au quotidien pour aller travailler. Dans ce cas la transition doit être très progressive. Toujours dans ce domaine, une politique de bonus/malus sur l'acquisition de véhicules neufs ou d'occasion est en revanche applicable dès aujourd'hui. A condition que le montant accordé lors de l'achat d'un véhicule propre soit versé des l'achat (certains acquéreurs ne pourront pas forcément avancer l'argent)  Dans le domaine du logement, une politique de bonus/malus sur les logements mal isolés ou avec un mode de chauffage inadapté dit être appliquée de manière à inciter les propriétaires à réaliser des travaux.  Dans le domaine de la consommation, interdire le suremballage, et petit à petit interdire les conditionnements plastique. Là encore une politique de bonus/malus peut être envisagée ; les entreprise qui ne font aucun effort seraient taxées au profit de celles qui limitent les emballages, qui utilisent des emballages réutilisables, ...   Dans le domaine de l'agriculture, mettre en place une politique d'accompagnement des formes agriculturales respectueuses de l'environnement pour que plus jamais l'agriculture industrielle et chimique ne soit plus rentables pour les producteurs.