Pour m'inciter à investir dans des matériels plus performants pour le chauffage par exemple, ou l'isolation, il faudrait revoir toute la logique du circuit financier. Les aides accordées par l'état sont généreusement atténuées par les tarifs pratiqués par les artisans qui augmentent leurs prix à l'occasion. Proposition qui m'a été faite pour la pose de 12 panneaux solaires: 29 mille euros avec un prêt à 4,64% sur 8 ans , hors assurance. En de telles circonstances, je n'ai pas d'autre choix que continuer ma participation à la pollution. L'état devrait établir un cahier des charges lié au prêt avec plafonnement des coûts d'installation.