je ne sais pas, car la voiture par ex est une nécessité en campagne. L'isolement rurale est aussi un choix de vie, on ne peut obliger les gens à se grouper et troupeaux pour profiter des solutions collectives. La liberté est encore en vigueur. Du coup une aide financière sous forme de cagnotte environnement par exemple (plafonnée en fonction des ressources), pourrait être utilisée soit pour changer un véhicule, soit pour refaire son chauffage, soit pour remplacer un appareil ménager en appareil A++)