Un site web gouvernemental qui indique Région par Région les meilleurs options chauffage, clim, eau chaude sanitaire, éclairage (voir site Belge) et en indiquant ce que cela coûte et ce que cela rapporte avec un retour sur investissement de 6 ans maximum. Il faut "pénaliser" l'ensemble de la chaîne de décision pour que les acteurs agissent dans le même sens:  exemple plan chauffage Efficacité Energétique Active sur les copropriétés. Stop au double vitrage à plus de 7000 € quand 4 robinets thermostatiques et 4 000 € d'investissements pour gérer la régulation arrivent au même résultat qu'un double vitrage. Stop aux compteurs énergies individualisés qui ne servent à rien si non à enrichir les syndic. Stop aux audits qui ne servent à rien si non à enrichir les syndic.