Des publicités un peu plus trash sur la réalité de la vie. Que le gouvernement se mouille un peu plus et mette en place une législation CONTRE les produits issu d'une agriculture dévastatrice, des entreprises qui ne respecte ni les droits des humains ni ceux des animaux. Arrêter d'avoir des emballage pour tous les produits, promouvoir le libre service : on va au magasin avec ces contenants que l'on remplis. Féliciter les citoyens qui trient correctement sous forme d'allègement de taxe ou de remise.