Il faut interdire l'installation de nouvelles chaudières au fuel et proposer des aides fiscales au + démunis pour les remplacer par des chaudières à pellets par exemple, ou un poêle à bois ou du solaire pour chauffer l'eau. Les véhicules les + gourmands en consommation (4*4, SUV, berlines de luxe) devraient être taxées à l'achat avec une TVA + forte. Les véhicules anciens qui polluent beaucoup doivent être progressivement interdits à la circulation en proposant des aides à leur remplacement par des véhicules équipés d'un appareil permettant d'utiliser le biodiesel.