Supprimer la TVA sur l'installation et la fourniture de chaudière ou de PAC. Prêt à taux 0% sur 5 à 10 ans sans condition. Comme c'est la loi du marché (offre/demande) qui prévaut toujours, il convient de valoriser les biens en classe "A++++" (pour l'isolation, la production d'eau chaude, l'éclairage et le chauffage) et dévaloriser les biens qui ne répondent pas à ce niveau. Faire que les prêts de rénovation des biens immobiliers (en matière d'isolation, de chauffage...) ne rentrent pas dans les 30% de taux d’endettement du ménage. Que l'état se porte garant de ces prêts auprès des banques.