Revoir la politique des centres urbains qui privilégients les centres commerciaux à l'écart des villes, au détriment des centre villes et des petits commerces (qui eux ont toujours privilégié les circuits courts).  Revoir la fiscalité des ménages et imputer réellement une partie des taxes et impôts réellement à la réhabilitation des habitations, que l'on soit locataire ou propriétaire. Revoir les modes de transport notamment en milieu rural.  A mon humble avis, c’est une aberration de penser que beaucoup de nos concitoyens vont changer leur véhicule sous prétexte d’une aide de 4000 euros. Je vis dans un milieu rural (4000 habitants) et quand je vois l’âge des véhicules descendre de la campagne pour venir au marché une fois par semaine, je me dis que ces gens n’ont probablement pas les moyens ni le souhait d’en changer. Et au plus, une ou deux personnes au mieux par voiture !  Mais ont-ils le choix, y compris ceux qui vivent à la périphérie des petites villes rurales, lorsqu’il n’y a aucun transport collectif ? L’absence d’une véritable politique de transport en commun en milieu rural n’est-il pas une partie du problème et de sa solution ? Par ailleurs, combien d’usagers utilisent leur voiture « 5 places » pour leurs courses quotidiennes ? Et le plus souvent, seuls dans leur véhicule ?  Alors une idée probablement stupide ou trop ambitieuse : Pourquoi faut-il s'obstiner à vendre des véicules de 4 ou 5 places qui sont pour la plupart du temps utilisés par une ou deux personnes ? et pourquoi ne pas consacrer des finances au développement d’un nouveau type de véhicule électrique ou hybride mais de faible taille (2 à 3 places), peu encombrant, facile à garer et pour un prix de vente accessible ?  Pour exemple et pour ceux qui ont un peu voyagé, pourquoi les triporteurs ont-ils  tant de succès en Asie ? Ils sont partout, par centaines et peuvent se garer n’importe où ! Il suffit de lever le doigt pour avoir presque instantanément un véhicule apte à vous emmener où vous voulez, en ville comme à la campagne, y compris dans les grandes métropoles comme Manille, pour un prix modique !  N’y-a-t’il pas matière à réflexion pour les industriels, à supposer que les français veuillent bien changer leurs habitudes ? Ce serait une belle reconversion industrielle, un beau challenge  et des emplois à la clé que de proposer des véhicules sur ce schéma mais bien entendu, avec la "modernité", l'éco-conception et la sécurité active que les constructeurs peuvent proposer aujoursd'hui. Moi, je rêve au scénario suivant : Je dois faire des courses au centre ville ou je dois me rendre chez le médecin. Je passe un coup de fil et j'ai un triporteur confortable et écologique qui m'anène au centre ville dans les minutes suivantes pour un coût acceptable. Je rappellerai un autre véhicule pour le retour. Plus de problème de parking, plus de nécessiter à posséder un gros véhicule polluant qui ne me sert que pour les courses.