Le plus compliqué pour moi est associé à la question du déplacement que l'on a intégré comme un mode de vie, une liberté, un potentiel de découverte des plus intéressant et stimulant, et aussi l'enjeu de garder la planète aussi riche et belle de vie végétale, animale. Pour cela, développer les moyens de transport collectifs ou individuels propres. Créer les conditions légales et réglementaires pour un Big Bang des moyens de transport. Développer encore plus les solutions de co transport. Sortir de la société de l'automobile objet sacré individuel tout en préservant cette liberté du déplacement pour des individus ouverts et une société en mouvement.