Chauffage : prendre en charge (Etat, Département ou Région) les frais de pose et ne faire régler que le prix du matériel à l'acheteur. Voiture : arrêter de mettre sur le marché des véhicules dont la puissance et la vitesse dépasse allègrement les 80 ou 130 km/h. pourquoi me permet-t-on d'acheter une Alfa-Roméo Giulieeta de 170 cv qui atteint 215 km/h sinon pour satisfair le lobby automobile (eh, oui !!!) et me permettre de me faire flasher pour faire marcher le tiroir caisse. Ayons du courage !!!