Une indemnité kilométrique vélo pour les déplacements domicile-travail qui soit importante et qui constitue, un revenu annexe non négligeable pour les ménages les plus pauvre, par exemple, pour une personne qui habite à 10km de son travail, soit 20km par jour, soit environ 4500 km par an, avec le prix actuel de 0,23ct/km, environ 1000 euros par an en faisant sauter le plafond actuel de 200. Je propose de passer le montant à 40ct/km pour arriver à 1800 euros par an soit 150 euros par mois.  Cela incitera les en particulier les ménages les plus pauvre, donc à priori équipé de véhicules plus polluant.