Encore une fois ca dépend des sujets. Transport: vraiment le train c'est très cher et en plus il n'y en a pas partout et en plus il y a souvent des problèmes. Des solutions de covoiturage (comme proposé par Ecov) doivent être mises en place à grande échelle. Alimentaire: oui si on veut manger mieux des produits qui abîment moins nos sols et nos abeilles ça coûtent cher... donc une aide à ce niveau pourrait aider. Sinon il n'y a pas grand chose d'insupportable sur le plan financier (acheter moins, du seconde main, ça coûte moins !)