"les plus supportables sur un plan financier"... S'il y a de l'argent, j'accepte de changer, sinon, pas de changement ! La Terre va-t-elle attendre qu'on lui donne de l'argent pour cesser le dérèglement entamé ? La faune, la flore attendent-elles des retours sur investissement pour accepter de disparaître, comme les abeilles ? ..."les solutions les plus simples..." Y a-t-il des solutions simples ? La question me rend acteur et devant agir. Face à l'ampleur du (ou des) souci, l'individu n'a que dix doigts et un cerveau. Il y faut les Etats et pousser les Grandes Sociétés à devenir 'actrices', investisseurs pour changer le monde, inverser les pratiques, les modes de production, de transport etc...