Contrôler plus sévèrement les véhicules polluants, mal entretenus. Former les automobilistes à conduire proprement. Interdire l'agriculture non-biologique pour mettre fin à la pollution des sols et la destruction de la bio-diversité, créer plus d'offre et donc faire baisser les prix de l'agriculture bio. Il faut également valoriser les petits producteurs, ce qui créera de l'emploi. Interdire le sur-emballage des produits car tant qu'il n'y aura pas de limites, les industriels continueront a créer des emballages qui permettent de vendre plus (marketing) plutôt que de se limiter à protéger les produits. Interdire l'importation de produits qui ne respectent pas ces normes.