l'encouragement à bien faire qui peut venir de nos dirigeants est qu'ils se montrent intransigeants avec eux-mêmes (quel scandale inouï que cette ministre de l'écologie qui roule à 150 quand la vitesse est limitée à 110 pour pic de pollution....) Et sans honte, elle ne démissionne pas !!!!! Taxer fortement les évidences polluantes (les sports mécaniques à énergie fossile, les nouvelles constructions dont le fonctionnement est énergivore (palais des glaces nécessitant chauffage et climatisation, éclairages partout, ascenseurs et ventilations...)