Je voudrais faire des travaux pour améliorer l'habitabilité de ma maison, dont l'isolation. Mais j'aimerais faire des travaux efficaces, uniquement ceux nécessaires, et à moindre cout si possible ... et là : -j'ai vu des enquetes qui concluaient que beaucoup de travaux bénéficiant d'aides publiques ou défiscalisations étaient peu efficaces -beaucoup d'artisans/entreprises vous promettent des merveilles -des aides publiques, à plusieurs niveaux (etat, région, autres ?), obscures. Bref, il serait intéressant qu'il y ait des diagnostiqueurs et experts INDEPENDANTS qui nous guident sur les travaux réellement efficaces avec les priorités, et les aides possibles.