D'inclure les vieilles voitures essences dans la prime à la conversion, je veux dire plus récentes que celles déjà inclues. ici, on ne peut pas changer de voiture  dans l'immédiat. Pourtant, nous envisageons dans l'avenir d'acheter ou louer un petit véhicule electrique pour nos déplacements en ville et de louer, quand nous partons en vacances, une voiture. (vu le poste de dépenses que représentent nos deux véhicules essences, je pense que nous nous y retrouverions sans problèmes!) Je ne garderais que mon vieux sept places pour mes activités professionnelles, mais de fait ce véhicule roule peu et donc n'a pas l'occasion de beaucoup polluer...)