Proposer le changement là où je suis. Exemple: proposer des produits vracs / bio dans/à côté de mon supermarché afin de ne pas avoir à revoir ma gestion des courses (complexe quand on a des enfants) qui impliquent de parcourir une plus grande distance et plusieurs magasins différents.  Proposer des outils permettant des états des lieux. Avant de changer de chauffage, permettre aux gens de se rendre compte des impacts de leurs consommations. Certains vendeurs de produits connectés rendent compte d'une baisse de conso de chauffage de 20% dès que les gens voient comment ils consomment leur énergie car ils font plus attention.