Entre la banlieue éloignée où je vis et la ville de Bordeaux, environ 20 kms mais une seule personne par voiture dans les bouchons dès 6h45 le matin... le covoiturage reste très marginal.  Pourquoi pas, comme ça se fait en Asie, de petits bus ou monospaces toutes les 10/15 mns qui circulent toute la journée à la même vitesse qu'une voiture. (le circuit de bus actuel est antique, seulement 3 à 4 bus par jour, on met le double de temps pour rejoindre Bordeaux...rédhibitoire !) ça m’inciterait vraiment à laisser ma voiture. sinon, c'est impossible. Pour nous, la voiture est indispensable.