Nous n'avons pas besoin d'aide financière pour mieux consommer : cela coûte moins cher (cf. consommation réduite en gaz avec les chaudières basse tension, cf. prix d'un abonnement transports en commun bien moins cher que l'achat, l'entretien, le stationnement, l'assurance et la consommation d'une voiture). distribuer MES impôts pour que des gens arrêtent de prendre leur voiture pour faire 100 mètres me paraît RIDICULE. C'est du gaspillage et il faut changer les mentalités, pas balancer l'argent par les fenêtres.