Plusieurs bus par jour ou navettes à la carte pour trajets Domicile travail. Idem pour le scolaire. A un tarif inférieur au coût d'utilisation par jour d'un véhicule personnel.  Des véhicules locations longues durées moins cher pour utiliser un véhicule individuel uniquement lors des week end et vacances pour compléter les trajets bus train.  Autres solutions : des parking gratuits à l'entrée des villes et des navettes/bus en ville fréquentes pour le travail. Et ceci bien sûr dans les villes moyennes. Les bouchons sont tout aussi lourd que dans les grandes villes. 10mn pour 16km et 20mn pour les 4 dernier km.