Ah les finances.... votre question sous entend que c est aux particuliers à payer pourtant les déchets c est devenu un vrai buissness par exemple. Il faudrait inciter les entreprises a limiter les stupidités du genre une imprimante neuve avec cartouche coûte moins cher que des cartouches neuves.  Le tri sélectif c est bien sauf que je dois trier chez moi et vider 1 par 1 les éléments dans une fente minuscule ! Au final il faut mieux aller revendre ses déchets auprès de filières agréés... elle est où la logique ?