- Éduquer à la réduction de la consommation.  - Développer les entreprises de réparation des produits du quotidien (électronique, électroménager, mobilier...) - Développer les lieux d'échange et de remise en circulation des produits qui ne sont plus utilisés par leur propriétaire (vêtements, mobilier...) - Introduire une taxe écologique pour les ménages aisés et très aisés ainsi que pour les grandes entreprises, afin de rétablir une contribution à la transition écologique proportionnelle au revenu et à la responsabilité dans la pollution (plus élevée pour les riches) de chacun.