Je fais déjà beaucoup au niveau personnel, je souhaiterais VIVEMENT que les industriels pollueurs, y compris et surtout les grosses entreprises en fassent autant : transports routiers : poids lourds (souvent aussi responsable de très graves accidents, trop nombreux sur les routes, industries chimiques...Le rôle de l'état est primordial pour faire respecter la législation, il y a de moins en moins de fonctionnaires pour surveiller tout ce petit monde et faire appliquer les lois.  Ex : vérifier l'hygiène, le pollution.... voir les nombreux scandales de la viande de cheval, du lait, de l'amiante, abattoirs et j'en passe.....C'est à l'état de faire appliquer la loi et de se pourvoir correctement de représentants, de fonctionnaires. c'est à lui d'assurer la sécurité des populations au niveau écologique aussi.