Sur la plan financier, une incitation comme les crédits d'impôts. Ce n'est pas de la contrainte que nous souhaitons, c'est de l'aide. Et pas de girouette, souvenez-vous du diesel paré de toutes les vertus et on nous pousse vers l'essence désormais.  Mais ce n'est pas mieux avec la voiture électrique, ma voiture est propre, mais désolé pour vous les PVD, je ferme les yeux sur l'extraction des métaux rares et le travail des enfants.  Cela me fait penser à un pays frontalier propre sur lui et qui jette ses poubelles en France...