L'État devrait faire le maximum pour générer une prise de conscience collective, qui s'étende au-delà de notre pays: chaque individu doit ouvrir les yeux sur la réalité de cette destruction de l'environnement, car l'Homme en est le seul responsable. C'est donc à chacun de changer ses mauvaises habitudes et de se battre en faveur de la protection de la Planète. L'État, par son pouvoir, peut - et donc doit - maximiser son influence auprès des citoyens et auprès des États étrangers, pour faire en sorte que l'action soit collective, mondiale.