Sur le plan financier, j'aimerais bien pouvoir vivre dignement (car séparée de mon mari, je n'ai droit à aucune aide, et je dois me reposer sur un ami!). J'ai fais une trentaine de petits boulots de très petits contrats qui ne donneront rien à ma retraite, j'ai élevé mes enfants, qui grâce à Dieu (et moi!) s'en sont bien sortis (à l'étranger!), mais je regarde peu devant moi pour ne pas avoir peur. Les efforts, je n'en veux donc plus s'il y avait le choix. Je trouve que mon comportement est déjà bien éprouvé, il n'y a plus grand chose à changer. Un peu d'aide serait bien accueillie, d'où qu'elle vienne!