C'est drôle, je me sens pointée du doigt avec cette question. Personnellement, je pense qu'il faut un peu rééduquer tout le monde sur BEAUCOUP de choses, particulièrement la consommation. Ah, et ce serait bien de bannir l'obsolescence programmée. Ne me dîtes pas que ça n'existe pas, tout le monde a déjà vu sa télé durer moins de 5 ans alors que nos grands parents ont toujours celle achetée y a 40 ans. Ou alors, on parle des ampoules qui sont plafonnées à 2000 heures ? COMMENT peut-on envoyer des gens dans l'espace et prétendre être incapable de faire durer un objet plus de 5 ans ?  Va falloir se remettre en question et arrêter de faire comme si une taxe allait faire en sorte que l'on polluera moins.