Au niveau du recyclage et de déchets, on pourrait envisager un système similaire aux pays scandinaves, on augmente par exemple de 10 centimes le prix de chaque canette ou bouteille, et lorsqu'on les rapporte vide, on nous rends ces 10 centimes. Cela n'aurait qu'un coût négligeable pour nous mais permettrais une amélioration du recyclage en France. Egalement les entreprises ayant fabriquées des produits polluants devrait êtres bien plus taxées que les autres, mais sans répercutions sur le prix du produit, ce qui pousserait les entreprises à changer leur mode de fabrication, je pense notamment à tout les produits en plastiques, aux batteries et aux piles, à l'huile de palme et autres. Enfin il faudrait établir des jours sans viande dans les cantines, car en manger tout les jours midi et soir est en plus d'être inutile, très polluant, et cela permettrait une grosse réduction de la consommation nationale de viande, qui serait bénéfique à la planète.