Le coût des matériaux et des installations dites écologique. Dès que vous voulez investir pour baisser vos factures cela coûte extrêmement cher !  pour ce qui est des véhicules électriques, je m'y intéresserai le jour où la voiture pourra parcourir 1000km a 130km/h avec la clim , la radio.... Tout a fond ! Et pour les autres voitures regarder le prix du carburant et le prix du véhicule en lui même sa devient de la folie! ..... Bref tant que je ne vois pas un amortissement rapide pour profiter de l'écologie et de mon économie cela ne m'intéresse guère.