Les transports public devrait être gratuit, avec (on en parle depuis 30 ans en vain) des parkings accessibles en entrée des villes. Arrêter de gérer les transports public par les régions, ça n'a aucun sens, chaque région gère ses intérêts et le train de Paris ne collera JAMAIS avec le bus financé par la région. (c'est un exemple). Autre point aberrant: La gare en presque toujours en centre ville et on veut interdire les voitures dans les villes. Arrêtons d'être stupide : si on veut que les gens prennent le train il faut pouvoir aller les chercher à l'arrivée. On ne va pas aller chercher les vieux parents en vélo, ou leur demander d'attendre dehors prendre un bus pour nous rejoindre sur un parking de banlieue. Il faudrait aussi revenir à des solutions simple : aujourd'hui il n'y a plus de bus où on peut payer sa place dans le bus. C'est toujours compliqué, et chez moi il faut réserver sur internet (oui oui, vous avez bien lu)