Proposer des véhicules électriques légers et économiques, limités à 50 km/h. Contrôler l'usage des subventions gouvernementales pour les travaux: aujourd'hui les artisans gonflent les prix pour intégrer les subventions. Favoriser la production d'électricité par panneaux solaires en autoconsommation, et la revente du surplus à un tarif correct. Je pourrais installer plusieurs panneaux supplémentaires, mais les conditions actuelles ne me permettent pas de valoriser l'électricité que j'injecte sur le réseau.