Une vraie taxe carbone généralisée à la racine. Ca redonnerait de la "compétitivité" aux produits peut émissifs en CO2 au détriment de ceux fortement émissifs. Par contre il est impératif que tous les secteurs soient impactés de la même manière, particuliers comme professionnels sinon cela crée une distorsion de concurrence qui n'a pas lieu d'être et entretien un sentiment d'injustice. Il n'est pas normal que le carburant des particuliers automobilistes soit taxé si celui des compagnies aériennes, des transporteurs et des agriculteurs ne l'est pas.