Afin de soutenir la filière serre française, nous avons identifié plusieurs leviers et nous portons les demandes suivantes : A.	Un aménagement spécifique de la TICGN pour la filière maraîchère avec obtention d’un taux réduit  B.	Le déploiement d’un schéma mixte sur le moyen terme combinant systèmes de cogénération agricole et énergies renouvelables, avec :  - Des contrats assurant le réemploi des cogénérations à la fin de leur contrat d’obligation d’achat actuel C13.  - Un maintien des contrats d’obligation d’achat C16 CR16 (contrats dont la puissance est limitée à 1 MWe) avec une revalorisation du prix de revente d’électricité de 25%.  - Des aides complémentaires au déploiement de solutions innovantes de chaleur renouvelable.  C.	En contrepartie, les maraîchers s’engagent à :  - Equiper toutes les installations de cogénération visées par ces nouveaux contrats de systèmes de captage de CO2.  - Poursuivre le développement des énergies renouvelables.  - Poursuivre les travaux d’amélioration continue de l’efficience énergétique des serres.  Ces mesures sont indispensables pour nous permettre de conserver une filière agricole maraîchère compétitive dans nos territoires et se positionner pour les transitions futures