Que chacun fasse de petites choses au quotidien , Au niveau de l'état qui ne fait rien et ne finance rien, gros souci, qu'il donne enfin l'exemple mais aucune chance qu'EDF passe au renouvelable, trop d’enjeux financiers. Notre président est issu du monde de la finance et ces 2 mondes sont définitivement antinomiques. Nicolas Hulot n'était qu'un pion dans le jeu de Mr Macron destiné à attirer des électeurs naïfs qui ont voulus y croire : les promesses de campagnes n'engagent que ceux qui y croit. C'est dommage, car cela tue la démocratie à petit feu.