Mettre en place des petits véhicules contenant une quinzaine de personnes qui circuleraient en continu sans  avoir besoin d'attendre parfois plus de 30 mn.  Améliorer les abris bus; bancs pour s''asseoir ,abri du vent et de la pluie suffisamment spacieux pour que chacun soit à l'abri et que chacun puisse attendre de façon humaine. Développer les pistes cyclables et faire des circuits protégés à l'écart de tout véhicule ,bordées de végétaux.  Ameliorer les trottoirs souvent obstrues de tas d'obstacles : poteaux toutes sortes( électriques, téléphoniques, , blocs de béton supportant des poteaux , les pylônes de feux tricolores )revêtements défoncés, plaques d' égouts aux contours contendants, poubelles, encombrants qui séjournent pendant des dizaines de jours,,véhicules garés sur le trottoirs. En un mot peu engageant ni plaisant de se déplacer à pieds