Je fais déjà ce qu'il faut merci. Et les économies que je fais!! en abandonnant la voiture, en chauffant juste ce qu'il faut, en achetant des vêtements de seconde main, en consommant des produits de saison plutôt que des courgettes en janvier, en bannissant le plastique,...Ah mais mince, ça n'arrange pas le gouvernement qui préfèrerait que je roule plus, (au diable l'air irrespirable), que j'achète des vêtements neufs chez HetM qui ont fait des milliers de kilomètres, tout comme mes fraises espagnoles d'ailleurs. Eh oui, il préfèrerait le gouvernement, ça arrangerait ses objectifs de croissance, ça pérenniserait les emplois précaires...