Arrêter les subventions si, les bonus si. A la fin cela se traduit par des dizaine de coup de téléphone mensuel, et des travaux fait rapidement par des entreprises qui vont disparaître.  Ce n'est pas en mettant 5000€ de bonus sur une voiture électrique que cela va nous donner l'argent nécessaire pour pouvoir l'acheter. Nous avons besoin de chose durable et marquante: Supprimer la TVA sur les produit que vous voulez mettre en avant, mettre en place un système économique de location de voiture électrique...s