Je fais parti des contribuables dit riches ....Je suis un cadre moyen qui n'a droit à aucune aide mais qui paie pour les autres  toutes les aides qu'elles soient sociales ou environnementale. Je gagne moins de 5000€ et je donne 2 mois de salaires par an .  Je demande une meilleure progressivité et que chacun paie. La taxe essence est payée par tous les utilisateurs qui polluent je la trouve normale mais doit être pondérée quand il y a de fortes fluctuations.    J ai eu une fois une aide pour un poêle. le seul gagnant était le vendeur et le constructeur , les prix ont flambé idem pour les fenêtres .  L 'état donc le contribuable financent des profits ....