Avant de me demander ce que moi (simple particulier) je peux faire, j'aimerais qu'on demande aux industriels ce qu'ils peuvent faire pour réduire significativement leur empreinte sur l'environnement. J'aimerais que l'on supprime la possibilité de "racheter le droit de polluer" au travers de la taxe carbone (pour les industriels polluant) qui ne remplit donc pas du tout le rôle pour lequel elle a été conçue. J'aimerais que les pouvoirs publics nous accompagnent plutôt que de nous culpabiliser en nous disant que, malfaisants que nous sommes, nous polluons chaque jour la planète. J'aimerais, à l'instar des protagonistes de la marche du siècle, que les pouvoirs publics prennent, enfin, leurs responsabilités et rattrapent, enfin, l'immense retard pris depuis des années au profit d'industriels toujours plus avides de profits au détriment de la justice sociale, de l'économie du pays et du climat.