- créer une matière à l'école pour sensibiliser à l'environnement dès le plus jeune âge et inculquer le bon comportement à tenir pour respecter la nature, la flore, les animaux, bref la biodiversité. - Lors de l'accueil des étrangers( européens, demandeurs d'asile, migrants, etc...), leur faire prendre des engagements officiels sur l'attitude à tenir et ce qui est inacceptable dont en matière d'environnement et de comportement ( en effet, il faut bien reconnaître que certaines populations jettent leurs ordures partout et cela leur semble hélas ' naturel' .   -Demander aux entreprises de rogner leur marge car ni l'état ni moi n'avons les moyens. Il faut agir en amont sur les nouvelles constructions.  - Ne plus accepter les lobbyings qui se développent honteusement comme pour les éoliennes qui défigurent le paysage, aux multiples inconvénients ( dont pour les animaux...) pour un rendement très décevant. C'est une histoire de sous écoeurantes. - Ne plus accepter que chacun voit midi à sa porte et que certains élus appuient des projets nuisibles à l'environnement juste parce ce que cela représente des emplois. IL faut cesser avec cette spirale infernale! On ne cesse de nous rebattre les oreilles avec le fait qu'il faut 'savoir s'adapter' or les humains sont incapables de réimaginer d'autres modes de vie ou même de revenir à ce qui se pratiquaient avec bon sens dans le passé.