Il est évident que pouvoir se doter, à un prix convenable, d'un moyen de transport non thermique serait un plus. Ce qui est gênant, c'est que des solutions techniques qui peuvent passer au stade industriel existent depuis les années 60, et que ces solutions, basées sur l'électro-magnétisme notamment, ne nécessitent pas de batteries réglant ainsi le problème des composés chimiques de ces batteries et la production d’électricité sur des sites à forte production (nucléaire) mais qui imposent des transports sur de longues distances avec des pertes énergétiques colossales. Des systèmes de production "propres" relocalisés individuels à semi-collectifs sont une voie de développement, mais cela impose de revoir en profondeur le modèle économique de concentration de la production par un opérateur et accepter une certaine autonomisation de cette production. C'est aussi en finir avec le lobbying !