Arrêter les subventions. En effet, c'est un système perverse car il faut du personnel pour les gérer et elle ont souvent un impact environnement comme la PAC qui subventionnait les agriculteur à l'hectare, ce qui a accéléré l'arrachage des haies bocagères. Il faut redistribuer cette argent dans une diminution directe des charges sur les entreprises afin qu'elles puissent vivre de leurs ventes sans devoir produire à outrance. Les seules subventions qui seraient en faveur des équipements favorables à l'autonomie des logements seraient utiles car elles permettraient de réaliser de véritables économies en faveur de l'environnement et relancerait l'emploi dans le secteur du bâtiment.