La volonté est là, mais je suis parfois contraint par l'offre réduite et l'absence de choix. Globalement, privilégier le transport collectif régional et local pour favoriser le tourisme domestique, Valoriser systématiquement les produits locaux au détriment des importations, augmenter la CCE, taxer tous les secteurs émetteurs, les transactions financières, investir dans la rénovation thermique, affecter tous les revenus de la fiscalité écologique vers l'écologie. Créer un guichet unique en mairie d'aides financières et à la transition écologique.