votre question semble indiquer que c'est à moi de changer .Facile de retourner le problème ;c 'est il me semble  plus compliqué  .Il n'y a pas qu'un problème de diesel . Que faites vous de ces terres saturées d'engrais , de cette eau qui manque (mais qui se perd dans de mauvaises canalisations) de ces usines nucléaires qui engendrent des déchets qu on retrouvera toujours. A moi de vous retourner la question ;où sont les alternatives ? Et tant de choses qui sont négligées par l'état car vous ne savez pas avoir une vision à long terme alors qu'il y a urgence.... TOUT comme il y a urgence à protéger les animaux qu'ils soient sauvages ou domestiques !!!