le compost communal avec ramassage. l'enseignement de  l'activité de production maraichère dans les  écoles qui consommeraient ce qu'elles produisent et le surplus serait donné aux associations. motivant et formateur pour les générations futures.  personnellement : mieux récycler ce qui peut l'être, réparer l'electroménager, les vêtements, choisir du "fait en France" à 100%, consommer monis de polluant (plastiques , produits chimiques dans la maison)  mieux visulaiser les produits importés ou transformés, mieux identifier les origines 100% france