Des aides ciblées à l'aide de chéques débitables uniquement pour les aides associées (un peut comme les chèques emplois services), que se soit simple, clair et lisible. Les justificatifs seraient les plus simple possibles Par exemple, un citoyen veut changer de chauffage, il fait la demande via un agent de la fonction publique, ou sur internet. Il donne deux trois réponse sur sa situation. En échange, on lui donne un chèque utilisable que pour payer un artisan chauffagiste. L'artisan fait une facture. Le citoyen paye avec le chèque. Le citoyen renvoie la facture au service de l'état, comme justificatif.