Systématiser des transports en communs publiques/privés utilisant des sources d'énergie alternatives (électrique, gaz, pile à combustible, hydrogène, ... (énergies fossiles uniquement si optimisées). Améliorer le respect de l'engagement de services de transports en communs. Améliorer les conditions de stationnement (voire la gratuité) à proximité des noeuds de transports en communs. Avoir un libre accès aux centres de traitement des déchets, avoir une fiscalité locale reconnaissante des efforts fait en limitation/traitement des déchets ménagers.