Abandonner l'attaque contre les véhicules polluants. Si je possède un véhicule qui a une valeur de 2000 euros, comment voulez-vous passer sur un véhicule électrique à 10.000 euros qui en plus de ça vous impose une location de batterie à 150euros/mois + un apport de 2000euros?? Beaucoup de gens ne peuvent ni acheter neuf ni ajouter des dépenses mensuelles pour un véhicule. Personnellement, toute ma famille et la famille beaux-parents n'ont jamais acheté un véhicule neuf de notre vie! Il faut revoir les aides pour les véhicules propres que cela soit vraiment une transition juste financièrement et surtout, je trouve ça très important : appliquer des aides pour les véhicules d'occasions récents qui normalement polluent moins.