tout comportement est perfectible. Il serait intéressant de mettre à disposition de chacun des "KITS" du parfait "écolo" pour que tout le monde puisse s'approprier des gestes simples, pour devenir automatique : seau à compost, tutos pour réaliser des lingettes 'maisons', kits pour fabriquer sa lessive maison,... l'Etat doit avoir un rôle éducatif dans ce sens, et montrer l'exemple en généralisant des pratiques écologiques radicales (et non dictatoriales) au sein des administrations : eau de pluie utilisée pour les constructions neuves et à adapter dans les bâtiments anciens, usage de navigateurs internets 'écolos'...