Par sa participation au capital de Renault, l'Etat doit "forcer" au développement de moteurs et de batteries propres. La production et l'importation des véhicules (voitures particulières et bus) les plus polluants doivent être stoppées.  Ce sont deux préalables à l'augmentation des taxes sur les carburants, à moins que ces taxes servent intégralement à ces préalables. Le principe des crédits d'impôts est trop complexe. Il faut supprimer la TVA sur les investissements verts et proposer une aide directe sur des produits dont l'Etat  a maîtrisé les prix par appels d'offres (incluant la pérennité d'un SAV compétent).