Mettre des parkings en périphérie des villes et proposer des navettes gratuites pour atteindre le centre-ville (lorsqu'il est loin). Créer des pistes cyclables et les relier entre elles (non seulement dans le vie de tous les jours, mais également pour inciter à partir en vacances à vélo). Augmenter la fréquence des trains et ouvrir à nouveau (donc rénover également) les anciennes voies de chemin de fer qui ne sont plus utilisées. Assurer des correspondances avec des bus pour les lieux les plus reculés.  Monter des projets de biocoop partout en France. Ne plus faire payer les agriculteurs bio pour leur certification, mais les agriculteurs conventionnels pour l'ensemble des pollutions qu'ils génèrent (eau, air, alimentation, faune, flore, etc.) Que chaque collectivité propose au moins une toiture publique afin de lancer un projet photovoltaïque citoyen sur son territoire. Créer des ressourceries sur l'ensemble du territoire.