Depuis de nombreuses années l’essentiel de l’investissement public est destiné aux grandes métropoles et grandes villes qui disposent d’une offre large en matière de mobilité publique et privée : train (TGV et TER), métro, tramway, bus, taxi, Uber, VTC, velib et autolib, ... De plus les aides à la mobilité vont aux habitants des zones urbaines (aides à l’acquisition d’un vélo électrique). Il convient, aujourd’hui, de réorienter très fortement les investissements publics vers les zones rurales et périurbaines, c’est aussi une question de solidarité nationale.