- Si je change ma vieille voiture pour une nouvelle moins polluante, j'aimerai que les aides de l'état (primes) soient faciles et rapides à utiliser ! Avancer une somme pour attendre un remboursement six mois plus tard, c'est impossible pour un petit salaire ! Dommage. - Pour les plus petits salaire, un "chéquier transition", qui pourrait être utilisé pour acheter un vélo, utiliser les transports en commun, changer de chauffage...  - Interdire les grosses voitures, 4x4, etc, en centre ville, en privilégiant des zones vertes.  - Dans les centre ville, passer au tout vélo + tant + transports en commun, en y interdisant la présence des véhicules individuels ! Les petits trajets sont souvent fait en ville ; si c'était interdit, et qu'à la place on puisse utiliser des transports facilement (ils iront plus vite s'il n'y a plus de voitures), ça ferait respirer les villes ! On conserverait les voitures pour circuler en campagnes ou dans les périphéries, où les temps de transports sont plus importants. Il serait bon que dans l'esprit des gens, la voiture ne soit plus un objet nécessaire en ville ! - Aider les commerçants en ville à mettre en place des systèmes de livraison pour les habitants.  - Développer des flottes de taxi à la demande, municipaux ou départementaux, pour les personnes à faible mobilité.