La pollution de l'eau est un élément essentiel que peut-être moi et beaucoup de citoyen pourrait éviter. Les produits pour nettoyer les toilettes et  déboucher l'évier sont des produits toxiques. Je suis sûr, pas à 100 %, il serait intéressant d'utiliser des produits chimique biodégradable ou peut-être même naturel qui aurait aucun impact sur l'eau. Nous le savon ces produits chimiques finisse dans la mer,les fleuves rivières ou les nappes phréatiques, les poissons vivent dans la mer et nous mangeons ses poissons  qui se pourrait se trouve en mauvaise santé d'où peut-être un taux de cancer élevé dans notre pays. La chimie biodégradable est possible mais il faudrait que l'État Finance la recherche.