développer de vraies pistes cyclables,  inciter à développer le co-voiturage,  l'auto-partage,  l'autobus à la demande,  le taxi collectif, maintenir des TER performants, suffisamment nombreux, à tarif raisonnable,  développer les navettes gratuites dans les zones touristiques,,et prévoir suffisamment de parkings gratuits ,y compris pour les vélos,en périphérie des villes pour que ça marche! Retrouver sur le marché automobile de véritables véhicules d'entrée de gamme,plus légers ,simples et fonctionnels avec peu d'électronique,moins rapides mais avec une consommation drastiquement réduite. , justemment destinés aux petits parcours...la 4L revisitée quoi!    obliger les constructeurs automobiles à proposer un véhicule roulant a l éthanol E85 et obliger les Stations Services à proposer du E85    abroger la loi obligeant un automobiliste à avoir l'accord du constructeur pour changer son véhicule thermique en véhicule électrique, ou pour changer son diésel thermique en diésel essence à partir du moment où c'est fait en centre agréé    communiquer sur les procédés améliorant "les vieux diésels" et inciter à leur développement, en négociant un "super-tarif"    mettre à l'amende  les constructeurs automobiles qui nous ont trompé pendant des années sur les "bienfaits" du diésel    mettre à l'amende  les constructeurs automobiles qui nous ont trompé pendant des années sur les contrôles anti-pollution ... scandale WV...and Co..d'ailleurs, à ce propos, où en est-on de la transparence chez Renault, Peugeot etc...   mettre à l'amende  les constructeurs automobiles qui nous trompent  sur les consommations lors d'un véhicule neuf      ( véhicule hybride vendu pour conso 3,3l , en fait 5,3l malgré un stage d'éco-consommation appliqué dans les faits)    mettre à l'amende  les constructeurs automobiles qui nous trompent  en mettant sur le marché des véhicules diésel MOINS polluants que la même version en essence (exemple Fiat Typo)