Mais encore une fois la question est biaisée. Parlez d’isolation c’est facile mais dans le concret cela est souvent compliqué (reprise de l’électricité, démontage des radiateurs et réseaux en plinthes etc…) comment envisager cela chez les personnes âgées ?, comment isoler les bâtiments Haussmanniens, avec une isolation par l’extérieure !!!, comment isoler les bâtiments de l’état, les préfectures IIIe République, les musées. Pour les administrations seul le télétravail limitant les bureaux à chauffer est une bonne piste de réflexion. Demander aux citoyens de faire du sport dans la nature plutôt qu’en salle surchauffée et malodorantes ! Idem pour les élèves des campagnes et des villes moyennes habitués aux gymnases alors que la nature les attends ! Qui sait que certains bâtiments administratifs sont occupés à 30 % du temps (pris en compte des WE, nuits et vacances !) mais chauffés en permanence ! etc…a votre disposition !