Vous ne pourrez pas inciter les gens à changer de comportements et de mode de  vie si vous ne leur proposez pas des solutions rendant les mêmes  services pour le même coût que les  solutions que vous voulez supprimer. Et même  mais ne demandons pas l'impossible il faudrait que les nouvelles solutions soient moins chères  et rendent de meilleures services.   Il ne faut financer que des solutions sensées et pérennes. Lorsque l'on veut trouver de nouvelles solutions  techniques ou fabriquer un nouveau produit dans l'industrie en général on fait des études et des essais à échelles réduites qui vont de bout  en bout du traitement nécessaire à l'obtention du produit souhaité. Donc depuis la  matière  première, la  fabrication, l'entretien durant l'exploitation et son démantèlement ainsi que le  recyclage du produit. Enfin On fait les chiffrages permettant de connaître les coûts  et les  moyens d'investissements nécessaires et le prix de  fabrication et d'exploitation des produits fabriqués. Si le projet n'est pas  rentable ou ne permet pas d'atteindre les fonctions qu'il est censé remplir, il est abandonné.   Je  n'arrive  pas  à comprendre pourquoi l'on s'acharne avec l'appuis de certains élus et ou hauts fonctionnaires et d'associations plus ou moins écologiques à ne pas faire de même pour la transition énergétique afin de ne  plus utiliser de combustible fossile produisant du CO².   Tout d'abord il existe une  solution technique qui ne produit pas de CO² qui utilise un carburant fossile l'uranium. Mais un calcul a été fait par Areva, il existe des réserves telles d'uranium qu'il serait possible de  fournir à tous les individus de la terre autant d’électricité qu'en utilise un occidentale à tous les habitants de la  planète et ce pendant deux siècles. D'ici  là nous aurons eu le temps de trouver d'autres solutions.  plus efficaces et économiquement viables que celles que nous voulons déployer actuellement. Bien sur il y des risques avec les centrales nucléaires mais quel que soit la ou les solutions que  l'on retiendra.  Il y aura toujours  des risques. En fait j'ai l'impression que le refus de continuer à développer cette  filière provient essentiellement des doctrines de certains écologistes politique qui de tout temps se  sont acharnés par  principe à s'opposer à cette filière. Mais elle marche bien et pour un prix de revient connu et très compétitif, ce qui est très important car si l'on veut faire du tout électrique ce qui semble être le  cas il faudra  en produire beaucoup plus qu'actuellement et à un prix égale ou inférieur à celui d'aujourd'hui, sinon non seulement vous aurez une  grande partie des citoyens contre vous mais en plus  vous ruinerez notre économie, face à celles de pays qui utiliseront des énergies meilleures marché.. Mais au lieu de miser et d'améliorer une solution maîtrisée et qui a fait ses preuve, on nous demande de financer des solutions dont on ne  connais pas la  totalité des  filières et qui sont bien plus coûteuses.   1° Les éoliennes elles ne  peuvent fonctionner que 25 % du temps et actuellement l'on ne sait pas stocker le peu d’électricité qu'elles produisent. Lorsqu'elles n'en produisent pas il faut donc trouver une solution palliative et là on n'a pas d'autres  solutions que celles  qui existent actuellement, le nucléaire, ou le thermique mais dans ce dernier cas avec le CO² puisqu'il faut utiliser des énergies pétrolières ou carbonées. On ne sait pas non plus comment elles seront recyclées surtout leur base  en béton. Lorsque l'on fait le bilan de leur fabrication, leur  installation et leur exploitation le  Le  bilan CO² de cette solution est positif, donc on produit plus de CO² que  l'on en aurait gagné si l'on avait pris une autre solution non carbonée cela  est dû principalement  aux bases en béton qui demandent beaucoup d’énergie pour le fabriquer et actuellement les  usines de béton utilisent des énergies carbonées.Mais aussi à la construction de routes pour atteindre les sites où il y a du vent et enfin à la mise en place des lignes à hautes tensions pour aller des éoliennes au réseau électrique existant. Afin d'encourager leur mise en place et donc d'attirer les investisseurs leur électricité est rachetée à un prix prohibitif ce qui augmente le  prix de  l’électricité donc diminue le pouvoir d'achat des citoyens et diminue notre compétitivité économique.  Cette solution est aussi destructrice d'emploi et nous coûte fort chère en déséquilibrant notre balance commerciale, car elles ne sont pas fabriquées en France. C'est donc une mauvaise solution  et pourtant l'on s'acharne à vouloir développer cette filière avec l'argent du contribuable. Tant que  l'on ne saura pas stocker l'électricité qu'elles produisent cette filières est pénalisante car elle oblige à un double investissent, celui  des  éoliennes et celui  des moyens palliatifs  lorsqu'elles ne fonctionnent pas pendant 75 % du temps.   Pour faire court je ne développerais pas leurs autres inconvénients, le bruit, la production d'infrasons dont  on ne connais pas les conséquences pour l'homme le principe de précaution voudrait que l'on attende d'en savoir plus avant de continuer à implanter ces  machines, le coût non chiffrable de  la  destruction de  nos  paysage etc...   Je trouve donc inadmissible qu’actuellement que l'on continue à financer cette solution avec notre argent et que l'on nous dit que c'est la solution d'avenir.  2° les panneaux solaires on retrouve exactement à peu de choses prés les mêmes problèmes que pour les  éoliennes avec moins de risques  de nuisance pour l'homme aussi je ne referais pas un développement qui serait quasiment similaire.   La  politique menée depuis à peu prés 20 ans maintenant préconise des solutions tout électrique avec des  énergies renouvelables. Pourquoi pas, mais à condition qu'elles soient au point et restent dans le cadre  d'un coût raisonnable. Si vous  voulez convaincre les citoyens de changer pour une autre solution il faut que le  coût de  la  nouvelle ne soit pas  sensiblement plus cher. Or actuellement du fait des  subventions des électricités par des moyens "dit renouvelables"  via un rachat prohibitif de  celles ci par ERDF nos dirigeants vont tout droit à l'inverse de l'effet recherché.   Il serait normal qu'avant de  se lancer à corps perdu comme on le fait actuellement dans des solutions d'énergies renouvelables dont la fiabilité et le bilan CO² sont pour le moins douteux. Afin que  tout un chacun puisse  en connaître les conséquences et savoir où l'on va. Ce d'autant plus que tout cela se fait avec l'argent du contribuable. Avant de  nous emmener dans cette aventure je  pense qu'un référendum serait nécessaire afin que tout le monde  puisse s'exprimer et que l'on décide en toute connaissance  de cause ce que l'on va faire,  ce que  cela  va  nous coûter, quel en sera le résultat et surtout comment cela sera financé.  A mon avis il n'y a qu'une solution d’attente qui tienne la route pour diminuer réellement l'émission de CO² n'en déplaise aux écologistes c'est le nucléaire. Nous avons une solution qui marche bien que l'on maîtrise parfaitement tant techniquement que par ses coûts, pourquoi vouloir à toute force  s'en passer  alors que l'on a l'exemple sous les yeux de l’Allemagne qui l'a fait, produit maintenant beaucoup plus de CO² qu'avant et que électricité est arrivé à un tel prix que les  Allemands commencent à trouver l'addition trop élevée et  l'on ne peut soupçonner ce pays de ne pas  être  pro écologie.