on est obligé de prendre sa voiture en province, car il n'y a plus le réseau de voies ferrées comme auparavant.  Solutions: mettre le prix de l'électricité au vrai prix, elle n'est pas à son prix en France. Sur taxer le carburant des paquebots. Sur taxer le carburant des avions. Arrêter les TGV, qui ne servent qu'aux parisiens quand ils parten,t en vacances. Remettre en service les petites lignes et les arrêts, qui servent tous les jours aux collégiens, lycéens, étudiants, personnes actives. Faire des vraies voies de circulation pour les vélos, comme aux Pays-Bas, pas des pistes cyclables. Avoir des parkings très chers, comme aux Pays-Bas