J'ai déjà entrepris pas mal de changement en y contraignant ma famille, mais je pense que des aides, ou des crédits d'impôts qui ne proposerait pas que des solutions comme les pompes à chaleur ou l'isolation dzs combles avec des matériaux non naturels, mais prendrait en compte l'isolation en terre paille, l'autoconstruction, le création de poêle de masse, seraient bénéfiques. Mettre en place des congés payés "de travaux de transition", plus de subvention pour les association qui aident, guident l'autoconstruction durable.... Des subventions et aides pour la production d'energie pour tous, pas seulement pour ceux qui peuvent avoir un crédit.