Si le prix du carburant augmente à cause des taxes, les gens accusent l'Etat et demandent de baisser les taxes. Si le prix du carburant augmente parce que les producteurs augmentent leurs prix ou pour d'autres motifs extérieurs, les gens seront bien obligés de chercher des solutions pour dépenser moins en transport.  L'Etat doit d'abord développer des solutions de transport alternatives (transports en commun, énergies propres...) et seulement après rendre l'utilisation des transports sales plus contraignants.