intégrer dans la société une véritable culture environnementale au sens large, dans les gestes du quotidien. On en est loin! Il faut changer notre état d'esprit, passant de la contrainte (trie des déchets par exemple) à l'envie de faire bien.   Il faut que cette culture environnementale soit omniprésente: affichages, médias, éducation à l'école, challenges, mobilisation des associations, .... . Inspirons nous de certains pays anglosaxons, très en pointe, où l'environnement est totalement intégré. Juge de paix: la propreté des villes et des campagnes !  Quand on se préoccupe des déchets, on se préoccupe du reste. C'est un état d'esprit!    cette culture environnementale est vertueuse, elle est génératrice d'économies.