Concernant la taxe carbone. Pourquoi, l’aérien et le maritime, deux grands secteurs pollueurs, sont toujours exonérés de taxe carbone, alors qu’elle est bien appliquée sur les usagers de la voitures individuelles (ceux qui ne prennent pas l’avion pour se rendre à leur résidence en bord de mer) ? Cette différence de traitement est le symptôme de l’injustice sociale générée par la façon dont la fiscalité écologique est appliquée en France. L’aviation et le transport maritime, pollueurs non payeurs Un comble quand on sait qu’à elle seule, l’aviation serait le septième plus gros émetteur mondial de gaz à effet de serre si elle était un pays, et que le secteur pollue autant que les 129 pays les moins émetteurs. Pas mieux côté transport maritime : un seul cargo pollue autant que 50 millions de voitures, selon une étude menée par France Nature Environnement.  L’état doit  imposer une fiscalité écologique sur les secteurs aérien et maritime, soit 125g CO2 par km/ parcouru, par personne en avion   Source. Emission de CO2 par personne et par km selon le type de transport.