Pour les véhicules électriques (ou autres), il faudrait d'abord arrêter de mettre la charrue avant les bœufs. L'offre est très limitée aujourd'hui et les tarifs sont élevés. De plus, les véhicules électriques actuels ne sont pas si écologiques que ça, aussi bien en termes de coût C02 de la fabrication des véhicules que du problème de retraitement des batteries.  Comme pour les autres item, il faut que l'Etat impose aux constructeurs des niveaux d'émission de plus en plus bas sur les moteurs thermiques pour que les gens puissent progressivement renouveler le parc avec des véhicules moins polluants.