Voies cyclables protégées : virer les places de parking sur rue et les transformer en pistes cyclables. PEDIBUS pour les trajets domicile-école. Taxe sur les produits polluants ; taxe carbone sur les énormes voitures, les camions de transport international, les voyages en avion, les croisières. Obligation de propulser les panneaux publicitaires dynamiques par énergie solaire autonome, sinon les désactiver. Obligation de fermeture des portes des magasins en hiver (ne pas gaspiller le chauffage) et en été (ni la clim). Application objective, automatique et stricte de la règlementation Crit’Air pour les voitures et MOTOS partout. Consignation des emballages. Imposition du compostage. application stricte du principe de pollueur payeur. Par ailleurs, pour sensibiliser les citoyens à la nécessité de trier les déchets, et aussi pour réfuter les sceptiques que croit que « tous les déchets vont au même endroit », proposer des visites aux centres de tri aux Journées du Patrimoine.