Nous en revenons toujours au même point, justice et exemplarité, comment pouvez vous, comment osez vous dire aux gens de changer, taxer leur carburants, alors que vous ne changez pas vous même! Combien d'élus voyagent en train et vélo? Combien d'élus habitent des maisons modeste ou autosuffisante sur le plan de l'isolation? Est-il écologique de loger le président et sa suite à l'Elysée? Quant au taxes, est-il logique de taxer le peuple mais de laisser les flottes marchandes maritimes et aériennes sans taxes ou avec très peu? Est-ce juste que le plus grand nombre de modeste et de petit pollueurs payent alors que le petit nombre des grands pollueurs jouissent d'une quasi immunité? Alors avant de nous demander de changer, soyez en accord avec vos question et remettez vous en question vous même. Le peuple sera bien plus enclin à suivre un gouvernement qui partage la transition écologique, qui l'explique et l'applique qu'un gouvernement qui ordonne mais se lave les mains de ses propres ordres quant ils le concernent lui.