Moduler le taux de TVA en fonction de l empreinte écologique des produits que nous achetons de façon à orienter notre consommation sur des produits eco -responsables. TVA 5,5 sur les produits à privilégier.  Maintien  du taux à 20% sur les autres. Mieux promouvoir les circuits courts qui sont encore trop confidentiels et aider les agriculteurs à  s organiser pour les alimenter. Prêt à taux réduit pour l achat de vehicules hybrides et électriques. Meilleure communication sur tous les dispositifs d aide à la transition ecologique: ils sont pour la plupart ignorés du grand public.