Nous avons un mode de chauffage au bois, mais pas de pellets, qui consomment déjà de l'énergie pour être fabriqués. Nous utilisons beaucoup de bois coupé par nos soins donnés par des agriculteurs qui n'ont pas le temps de faire et qui trouvent le moyen ainsi d'entretenir leurs haies, leurs forêts. Beaucoup de bois mort ou même tombé dans la nature reste là. C'est un gâchis quand on pense qu'on va acheter du bois pour se chauffer. Peut-être pourrait-on utiliser les services de personnes (qui le peuvent) qui perçoivent les minimas sociaux pour couper ce bois et le distribuer. Ces personnes retrouveraient du lien social, un sens à leur vie, de la dignité.