L’état devrait imposer aux Régions la réorganisation des Transports en commun pour qu’ils soient gratuits, donc financés autrement. Leurs fréquentations augmenteraient significativement, comme cela a pu se vérifier dans les villes qui ont adopté cette formule.  Plus d’horodateurs et de distributeurs de billets à installer et entretenir, etc… ; Sécurité améliorée pour les conducteurs de transport en commun qui n’ont plus à encaisser de l’argent ; plus besoin de contrôleurs en nombre que l’on pourrait remplacer par un surveillant animateur en civil dans chaque véhicule. Même s’il doit y avoir un surcoût pour les contribuables, chacun ressent la possibilité d’utiliser un vrai service pour toute la collectivité sans être obligé de payer un ticket. D’autre part, ceux qui n’ont rien pour vivre n’ont plus besoin de tricher pour se déplacer.