Les sanctions financières sont souvent vécues violemment et provoquent un déni des problèmes concrets par les citoyen, sans parler de de leur caractère injuste. Si les citoyens de province se déplacent en voiture, c'est aussi parce-qu'ils doivent s'éloigner des villes pour se loger correctement. Pourquoi continuer à autoriser les constructions d'immeubles exigus, mal insonorisés, moches...qui donnent envie d'aller vivre à la campagne et de rouler en voiture ? Je pense que si l'on veut que quelqu'un change ses habitudes, il faut lui faire une proposition équivalent en termes de confort quotidien et de coût.