Modifier tout ce système alimentaire (qui devient pourri...). La France ne peut vivre "seule" mais il faudrait que nos députés européens fassent leur travaillent (ne pas regarder la largeur d'une marche entre autre) mais avoir un regard plus approfondi sur les pratiques des 28 pays partenaires. Il auraient fallu à la création de l'Europe d'homogénéisée les pays ne serait ce qu'au niveau commercial, agricole. Notre pays a l'agriculture, nos agriculteurs triment (pourquoi aller chercher ailleurs).