L'achat d'un véhicule électrique auquel je crois beaucoup, même si cela peut poser soulever d'autres questions (gestion des batteries, production électrique). Pour moi pas d'hybride, je n'en vois pas l'intérêt au plan environnemental. Or ce type d'achat est quelque-chose de difficile pour les familles les moins aisées même avec les aides de l'état car les prix sont élevés.  Donc, pour amorcer un processus d'achat en masse de véhicules électriques, il faudrait se tourner dans un premier temps vers les classes moyennes, qui ont par définition un peu plus de moyens financiers, et les accompagner par des mesures incitatives type aide de l'état sous forme de prime + prêt à taux zéro ou 1% par exemple. Cela pourrait permettre de booster les ventes relativement rapidement et mécaniquement de faire baisser les prix (loi de l'offre et de la demande). Alors, les familles les moins aisées, toujours avec des aides de l'état, pourront elles aussi intégrer cette démarche.