que soient impactés les seuls qui peuvent agir, les emballages des industriels, les taxes incitatives ou allègements pour l'usage d'énergies les moins polluantes.... Je suis prête à payer les coups nécessaires (et pas plus) qui me permettraient de consommer propre. Des logos réellement représentatifs des efforts fournis par les industriels, de l'agro-alimentaire, des soins, des énergie avec à la clefs des ces logos de vrais contrôles citoyens et tournants. Je consomme Merci patron et local, bio.. et pourtant j'ai de très faibles revenus.