Si l’on réussissait à me convaincre que la voiture électrique n’est pas un leurre dans le domaine qui nous occupe ici, si, par exemple, sa fabrication ne nécessitait pas autant d’énergie carbonée que son homologue thermique (sans parler des batteries), je changerais volontiers de véhicule. Et si je disposais des mêmes facilités que les parisiens pour me déplacer (transports en commun), j’arriverais peut-être à me passer de véhicule. Arrêter de consommer est évidemment supportable sur un plan financier, mais cela risque de rendre la vie difficile. Mais déjà, privilégier le local, développer le numérique partout où il permet de réduire les déplacements.