Aides spécifiques pour la rénovation des logements dégradés. -	Rénovation du bâti existant pour qu’il réponde aux normes environnementales et éviter ainsi d’urbaniser des zones naturelles et d’imperméabiliser des terres agricoles. -	Soutien des petits chantiers qui dépassent les capacités de financement des familles et pas uniquement des gros chantiers de rénovation du logement. -	En fonction des caractéristiques du logement, tarifs énergétiques plafonnés en fonction des estimations de consommation moyenne raisonnée, afin d’encourager aux attentions du quotidien (éteindre les appareils en veille, chauffer raisonnablement, etc.). -	Favoriser les constructions de petits immeubles intégrant des services et des propositions de mise en commun (salle commune, jardins, lave-linges partagés, etc.) – nécessité d’intégrer à la construction un volet social et environnemental.