Pour les citoyens, il faut donc éduquer et former, puis progressivement inciter les comportement vertueux et taxer ce qui ne le sont pas, tout en accompagnant financièrement les plus faibles et vulnérables. Pour les comportements vertueux, le plus efficace me semble le soutien (par le dégrèvement fiscale) d'initiatives de financement participatifs privés. Pour les entreprises, bâtir un cadre réglementaire SIMPLE, SIMPLE, SIMPLE pour mener ce type de projet, avec une rentabilité incitative pour des investissement qui sont forcement dans le long termes.