Personnellement, nous avons changé nos comportements depuis longtemps, sans manifester ni casser comme les "gilets jaunes". Des aides financières et des installateurs vraiment compétents et agréés, avec une TVA réduite seraient les bienvenus, aussi bien pour l'habitation principale que les résidences secondaires, qui sont toutes des habitations consommatrices d’énergie. Mais ce qui est important plus que tout, c'est l'information des aides et des possibilités nouvelles (même en lisant des revues de protection du consommateur ou d'autres, les bonnes informations sur les aides sont trop compliquées et la présentation de nouveaux matériaux ou matériels inexistantes).