Baisser le prix de l'abonnement navigo de la RATP pour les usagers retraités. Proposer des abonnements de train et TGV pour tous. Proposer des crédits gratuits pour l'achat de véhicules électriques ou proposer des formules de location pratiques et peu chères de véhicules électriques personnels. Dire aux vendeurs de véhicules électriques que ceux-ci sont pour tout le monde, pas uniquement pour les propriétaires de maisons individuelles. Proposer le stationnement gratuit partout pour les véhicules électriques. Baisser le prix du rechargement rapide des véhicules électriques et installer des bornes partout.