Pour un changement de comportement de mobilité, il faut un véritable Plan national en faveur des mobilités alternatives. Les mutations économiques soutenues par les politiques publiques ont structuré le territoire autour de la voiture ce qui a sédentarisé à l'excès nos modes de vies. Il faut redonner de la place aux transports collectifs et au vélo en proposant un plan national de financement d'infrastructures, d'équipements et de services.  A l'échelle nationale, il faut créer un réseau ferroviaire (pas forcément TGV) compétitif et maillé. Il faut maintenir les lignes secondaires (intercités) et rendre encore plus attractif le train au niveau du coût notamment face aux low-coasts dont le prix du billet est attractif puisqu'en partie  financée par les collectivités locales, la non taxation du kérozène ou encore des sièges sociaux hors France (impôts faibles). L'ouest français est clairement très mal maillée à la différence de l'ouest. Au niveau local, ce plan devra se matérialiser par des offres de transport collectifs accessibles et compétitifs à la voiture et des aménagements de qualité (vélos, covoiturage) y compris en zones rurales.