Celles qui permettent d'économiser de l'argent. Mais j'attends que l'état fasse quelque chose pour que les comportements changent à tous les niveaux. Aujourd'hui qu'imposons-nous aux sociétés a ce sujet? Et pourquoi ne pas interdire dès maintenant les produits dangereux? Et pourquoi réduire le prix du permis de chasse? Ce dernier point est symbolique mais lorsqu'on cherche réellement à changer les comportements je pense qu'il faut être cohérents dans ses choix' et pas faire semblant car l'écologie est à la mode mais n'a pas de lobby puissant pour la représenter