Les aides , comme pour les remboursements des mutuelles, qui font augmenter le pris des soins, les baisses de TVA qui ne font pas baisser le prix des menus ou des prestations...font augmenter les tarifs. C'est donc les professionnels qui doivent être surveillés: pas d'entente entre eux sur les tarifs, une vraie concurrence, pas de prix non encadrés, une transparence officielle sur les prix de revient au lieu de cumuler les faux rabais, le travail au noir, les dissimulations de bénéfices, ...Le consommateur doit être protégé comme le citoyen doit l'être, comme l'Homme doit l'être. La confiance ne peut plus être faute de vraie relation humaine, faute d'honnêteté  et de prix de la parole donnée.C'est plus un problème philosophique qui détruit tout et qui crée un écart incommensurable entre ceux qui peuvent bénéficier de conseils  et qui s'en tirent très bien et ceux qui se prennent de plein fouet leur invisibilité.