Taxes sur le diesel et l’essence : on peut s’arrêter de fumer, avec ce genre de mesure. Mais arrêter de conduire ? Le vélo, ça a ses limites, tout de même ! Et les transports en communs, dans le monde rural, c’est misère …  Cela dit, quand je constate le nombre de voitures garées devant la boulangerie ou le bureau de tabac avec le moteur qui tourne, je me dis parfois que le carburant n’est pas encore assez cher …  Et qu’en est-il des taxes sur le gasoil des avions ? si les déplacements en voiture sont nécessaires (pour travailler, accéder aux soins …), l’avion représente un certain luxe. …