Annuler la taxe carbone sur les carburants et l'énergie et inventer d'abord une nouvelle voiture du peuple. En ajoutant cette taxe aux carburants (essence ou gazole) et aux combustibles (fioul et gaz),  le gouvernement espère que cette augmentation poussera chaque personne à se tourner vers de nouvelles énergies, plus écologiques et plus économiques… Il oublie qu'ajouter cette taxe à toutes les augmentations, cela devient du harcèlement d’autant plus quand les citoyens n’ont pas d’autres solutions à leur portée. Punir les utilisateurs de Diesel, en augmentant le prix est une injustice intolérable quand on a investi dans des modèles récents peu polluants, plus chers,  parce qu'on nous disait que cela polluait moins, ou quand on n’a pas les moyens d’acheter des véhicules neufs. Les véhicules électriques sont inabordables… En outre, loin d’être la solution pour se déplacer sur de grands trajets, leurs batteries pourraient être notre prochaine catastrophe environnementale. Doit-on précipiter les citoyens aux revenus en berne dans cette aventure pour leur faire payer ensuite, comme d’habitude, les frais de l’erreur faite en amont ? Ne serait-il pas plus judicieux d’obliger les constructeurs à créer et à produire, sur le territoire national (à la place de Ford Blanquefort, par exemple !), une petite voiture « du peuple » - comme autrefois la « deux chevaux » et la « 4L » - complètement recyclable, peu consommatrice d’une essence aux gaz entièrement purifiés ?