Je serait prête à passer au tout bio , même si c'est un peu plus cher (pas le double du prix) et consommer moins. Il faudrait pour cela du bio à côté  de chez moi. (des petites structure comme des marchés couverts devaient exister dans chaque vile ou village  Surtout il faudrait plus de transparence , savoir ce que l'on acheté :  par exemple si l'on achète une boite de sauce tomate française,  ce serait mieux qu'elle ne soit pas faite avec des tomates importée d'inde et conditionnées en Provence,  si c'est une soupe de légumes ce serait bien qu'elle contienne  autre chose que des traces  de légumes , du sucre, de sel des exhausteurs de gout et autres colorants , car là on prend vraiment les CONsommateurs pour des ...)