Il serait bon de mesurer la pollution de l'air comme on le fait pour les nuisances sonores et d'initier des actions pour réduire le nombre de riverains exposés à des niveaux supérieurs à 68 dB ou 40 microg/m3 de NOx (ou seuil équivalent sur les autres polluants, cf directive européenne). Insérer des indicateurs de pollution dans le mobilier urbain. Financer les mesures de protection par une partie de la taxation des déplacements en voiture et avion.  Par ailleurs, je pense qu'il faut généraliser le 30 km/h en ville pour inciter au passage aux circulations douces.  Pour réduire les déplacements en voiture, il faut aussi favoriser le rapprochement du domicile et des lieux de travail par un abaissement des droits de mutation. Actuellement, on perd environ 10% de la valeur d'un bien au cours d'une vente et d'un achat. Financer cette mesure par une taxation de la propriété foncière (hausse de la taxe foncière). Les voitures sont trop lourdes : je suggère de définir la voiture de tourisme comme un véhicule dont la masse à vide serait graduellement abaissée pour atteindre moins de 1000 kg au terme d'une phase de transition.   Quant aux déplacements en avion, je suggère d'informer les usagers de leurs émissions de CO2, en parallèle de la taxation de ces émissions. Presque personne ne connait les émissions de CO2 par passager d'un vol en avion.