La consigne, comme pour les restaurants, ou juste comme avant, une gourde à l'école obligatoire pour arrêter les bouteilles en plastiques ou cannettes. Les jours végétariens à l'école et à l'hôpital. Pour les changements de véhicules: il faudraient que l'état se porte garant des emprunts concernant les véhicules électriques en s'associant avec l'organisme de financement adéquate. L'état garantit bien les loyers des fonctionnaires de police. On pourrait aussi faire en sorte que l'adaptation du carburateur, vers le diesel à l'essence soit subventionné. Pour l'agriculture il est urgent de basculer les subventions d'un type vers un autre pour redonner de l'air à la terre. Pour la pêche il faut interdire les filets qui ravagent le fond des mers et revaloriser le prix du poissons. Il faut subventionner également la pisciculture bio.