Un crédit bancaire spécial "économie d'énergie", à un taux très attractif (taux à zéro ou 0,5 % ou 1% maxi, avec un plafond pour le montant à emprunter) sur présentation du devis ou de la facture, pour réaliser des travaux à économies thermiques (changement des radiateurs, chaudière, isolation des combles, changement de fenêtres, velux, porte d'entrée, volets...). Être mieux informé sur le traitement des déchets de ma commune, éventuellement organisation de "porte ouverte". Dans le but de "savoir", "comprendre" pour "mieux agir". Taxer ceux qui se moquent des règles, pour permettre de financer les projets de ceux qui veulent sauver la planète. Je voudrai qu'il y ait d'avantage de contrôle et de sanction sur toute les personnes ne respectant pas la règle "écologique" et aussi d'avantage d'information et de prévention auprès des jeunes et dans les lieux publics. Créer une journée "citoyenne" : que chaque citoyen adulte (travailleurs, artisans, commerçants, patrons de TPE, industriels, chômeurs...) donne 1 à plusieurs journées (obligatoires) dans une année, à sa ville ou son département pour le nettoyage des bords de routes, chemins de randonnées, bords de rivières, plages du littorale (cela ferait prendre conscience aux gens de l'impact polluant des déchets jetés par beaucoup). Cette pratique existait au début du XXème siècle (cela rend responsable les gens, crée du lien social, et peux faire changer les habitudes de chacun).  Expliquer à la population que de jeter les mégots de cigarettes, papiers, sacs plastiques, ce n'est pas seulement interdit (et normalement taxé par une amende), mais faire comprendre l'impact désastreux sur la nature, les poissons, l'environnement et en fin de chaine sur l'humain.