Diminuer le prix des produits d'origine biologique et locale. Donner des primes pour les personnes utilisant peu leurs voitures Diversifier la filière déchets, le tri pour tous, bac à composte, etc, payer une taxe en fonction de la quantité de déchets.  Financement d'une filière de voiture électrique abordable, (Comme le proposé fut un temps Mme Segolene Royal). Sortir une voiture électrique à 6000 euros.  Apprentissage dès le primaire par des cours dédié à la citoyenneté éco-responsable, comment trier, comment faire du composte, comment se déplacer différemment : +++ éducation.  Financement des infrastructures permettant la mise en place de borne de recharge automobile électrique sur tout le territoire.  Favoriser les filières de partage de véhicule.