Un exemple très concret qui serait profitable : mes enfants, qui étudient en Ile de France, ont chacun un passe navigo ; or, le week-end ou certains soirs, ils ne l'utilisent pas ; je serais favorable à l'instauration d'une contribution, au sein d'une même famille, d'un euro (par exemple) qui permettrait d'utiliser le passe de mes enfants  à titre personnel et contribuer ainsi à diminuer la pollution ; par ailleurs, lorsque nous devons prendre les transports en commun à 2 ou plus, le coût est très important. il faudrait instaurer des tarifs dégressifs. Si l'on souhaite que les personnes utilisent les transports en commun, il faut que le coût soit peu élevé. Sans envisager la gratuité, le coût doit être absolument diminué.