Un principe général de financement des travaux qui ne crée pas de contraintes financières nouvelles pour les ménages disposant de moins de 3500€ mensuels: un PRET à taux ZERO (ou indexé sur le rendement du livret A) sur 10/13 ans dont le remboursement doit être couvert par les économies de chauffage réalisées sur la durée du prêt et les fonds propres apportés à tous ménages sous forme d’avance de CITE* (30% de 16000€ soit 4800€). Pour les ménages modestes, l’apport de fonds propres (avance CITE) serait abondé par une subvention d’Etat de 2000€ supplémentaires. Ceci permet de constituer sans effort l’apport de fonds propres indispensable pour obtenir un prêt-travaux-rénovation BBC et réduire les mensualités de remboursement qui resteront à charge. Obligation/nécessité pour tous de faire réaliser préalablement un bilan thermique complet de sa résidence principale ou locative d’ici 5 ans. Le bilan thermique doit être validé par un organisme indépendant et subventionné à 50% par l’ADEME (ou ses antennes locales). Démarche sans obligation de travaux Engagement réciproque : sur la base de ce bilan, tout chiffrage des travaux* destinés à atteindre la norme BBC ouvre droit par le demandeur à se voir proposer un plan de financement réalisé par l’ADEME/REGION et le système bancaire pour financer ces travaux. La démarche n’entraine pas une obligation « à réaliser » mais constitue une information incitative. * la technique retenue, les matériaux et le coût seront validés par un tiers extérieur aux entreprises Obligation de résultat : chaque rénovation énergétique terminée doit être expertisée pour vérifier l’obtention effective des objectifs attendus - sur la base de la récente expérience menée par la Région Alsace « je rénove BBC ». L’entreprise (labellisée RGE) qui a réalisé les travaux est tenue légalement d’atteindre les objectifs auxquels elle s’est engagée => tranquillité assurée des propriétaires et occupants d’avoir les résultats au coût convenu. Remettre de l’ordre dans la publicité et le démarchage intempestifs des « sociétés » se prévalant indument de l’action gouvernementale pour la transition énergétique.