Personnellement, des aides pour les économies d’énergie et de consommation. Il faut considérer ces aides non pas comme un coût mais comme un investissement pour l’avenir. Mais aider uniquement sur le plan financier est très étriqué comme vision. Il faut des valeurs et des règles dans le sens de l’Ecologie. Sans quoi cela reste très superficiel et ne fera que repousser les échéances comme cela est fait depuis 30 ans. De plus, les pouvoirs publics doivent montrer l’exemple dans leur comportement et leur choix politique pour l’avenir. Pour ceux qui vivent une situation correcte (un toit, une activité décente, la santé et de quoi manger sainement), ce n’est pas qu’un problème financier : il faudrait que l’Etat promeut la sobriété en matière de consommation, la participation de chacun à des expériences et des actions en faveur de l’Ecologie, la recherche de solutions simples et l’entraide,  etc…  Ceci devrait être bénéfique pour tous, y compris ceux qui ne sont pas dans cette situation et pour l’Ecologie : ce n’est pas seulement une aide qu’il faut, mais une meilleure répartition. Sinon, Dans notre Société, chacun, et en particulier les plus riches, trouve qu’il lui manque toujours des choses car il faut toujours plus d’objets,  de services, de pouvoir, c’est une fuite en avant (Cf Tourisme dans l’Espace, industrie du luxe, etc.  ). Il faut arrêter ces délires.