Il n'est pas question d'argent ! Arrêtez de penser pourvoir toujours résoudre les problèmes avec de l'argent. Ne savez-vous pas réfléchir autrement que par l'argent ?   Si le ramassage des ordures ménagères était plus fréquent, les petites poubelles (emballage plastique) ne déborderaient plus et nous ne serions plus obligés de tout jeter dans les grandes poubelles (ordures ménagères). Et d'ailleurs, pourquoi 1 poubelle pour les emballages plastique et 2 pour les ordures ménagères ? La mairie refuse de les changer. Ne pensez-vous pas que le volume des emballages et plus conséquent que celui des ordures ménagères ?