Consacrer une plus grande part de nos impôts à la transition écologique. Sauf qu'il serait bien que nous ayons la possibilité de contrôler et vérifier les comptes nationaux (en les rendant faciles d'accès, ou en informant les gens qu'ils y ont accès), en tant que citoyens français. Histoire de vérifier que l'argent des impôts soit bien investi là où on désire qu'il aille. Peut-être qu'il faudrait créer des jurys citoyens charger de vérifier avec les employés de la cour des comptes où vont les impôts nationaux.