On essaie tous les jours d'améliorer notre comportement car notre budget n'est pas extensible et ce n'est pas avec une prime de 4000€ que l'on va passer à la voiture électrique. Elle n'est de toutes façons pour moi, pas plus écolo que les autres: la fabrication de la batterie, le traitement de cette batterie utilisant des produits dangereux et non écolos ne font pas partie intégrante d'une voiture "écolo". De plus si tout le monde se mettait à l'électrique comment ferions nous pour subvenir à ces besoins: du nucléaire à bloc, très écolo tout ça!