Je trouve que la réhabilitation et l'entretien des logements anciens de bonne qualité de construction devrait être encouragée et aidée fortement sans conditions restrictives. Pour l'économie des matériaux (cf problème du sable), pour la conservation du paysage et du patrimoine historique. Ce n'est pas du tout le cas aujourd'hui bien au contraire. Que la politique du tous propriétaires est désastreuse pour les plus modestes, leur impose des charges insoutenables et conduit à construire mal, loin, et à ne pas entretenir faute de moyens.  Que les logements sociaux dans les villes devraient être proposés prioritairement en fonction du lieu de travail À contrario que l'attribution d'un logement social devrait être revue régulièrement ( modif de nbre d'habitants, des revenus, changement de situation professionnelle)