Repenser une partie de la fiscalité de manière intelligente avec des effets à court et long terme. Exemple : Une entreprise comme Amazon, en plus de ne pas payer correctement ses impots, représente un vrai désastre écologique.... un trafic en ligne entrainant des centres d'hébergement très énergivore et utilisant des ressources fortement polluantes et des technologie totalement non recyclées.... Du transports déraisonné en camion et "offert" la plupart du temps... tuant au passage des commerces physiques..... des emballage complètements démesurés.... En intégrant le coût écologique dans la distribution de produits finis, on pourrait aider les "petits" et les "locaux" par des exonérations et des aides. A tarif et qualité équivalents, je privilégierais toujours le plus proche.