Comme précédemment je vais donner un exemple . Je paie environ 800 euros par an d'énergie électrique (je dis bien consommation et non pas facture . C'est donc hors abonnement ,taxes etc...En imaginant que je puisse économiser 50% de cette consommation , combien devrais-je investir ? 20000 , 40000 euros au moins et donc ,le retour sur  investissement serait de 50 à 100 ans .Ce n'est pas concevable. Les crédits d'impôts dans ce domaine vont ramener 50 ou 25 ans , ce n'est pas acceptable. L'Etat Français  dépense de l'argent sans rentabilité et pire encore sans diminuer les conséquences de l'émission de CO2 dans le monde .