Ce n'est pas un problème individuel mais un problème politique .   Il faut des campagnes de sensibilisation .  Les gouvernements peuvent faire pression sur les constructeurs de véhicules pour que les voitures polluent moins . Les citoyens utilisent ce que l'on met à leur disposition . Arrêtons de les culpabiliser. Il faut proposer des moyens de transports moins chers (mais payants ) . Taxer les grosses cylindrées ( remettre les vignettes ) ,taxer  les motos bruyantes  Changer la société :  Arrêtons de créer  des besoins en permanence.