Il faut voir le résultat de nos actes, de nos efforts, valoriser les bonnes attitudes.  -Pourquoi pas cumuler des points quand notre consommation électrique, gaz etc. baisse ; quand on passe au contrôle technique tous les deux ans si le kilométrage a été raisonnable .  Afin de développer la mobilité dans les zones rurales. Créer des services de co-voiturage. (mettre en réseau les personnes, les trajets). Les personnes utilisant ce mode de transport alternatif se verraient attribuer aussi des points.... Ces points qui seraient cumulés par le contribuable et déduit de ses impôts ou reversés sous forme de prime.  -Autre idée pour les véhicules : inciter l'achat de véhicules d'occasion à faible consommation via des primes qui permet une valorisation  d'un véhicule existant et ne remet pas dans le circuit un véhicule neuf toujours plus gros.