favoriser l'implantation des commerces et services de proximité. Il faut aussi absolument agir pour dissuader les achats a distance : des millions de metres cubes de cartons, des emballages 4 fois plus grand que le produit et encore de materiaux pour combler les vides, des transports hallucinants, et le tout souvent en double quand les gens prennent l'habitude d'acheter n'importe quoi et de retourner les produits parce que tout cela leur semble 'gratuit'. PENALISER ce mode de commercialisation, et FORT.