J'en ai marre qu'on demande aux particuliers de faire des efforts de recyclage quand les industries suremballent avec des matières non recyclables et non compostables. Je fais déjà des efforts au quotidien, j'aimerai voir que à plus grande échelle des choses sont mises en place. Je veux bien payer un peu plus cher d'impôts locaux pour que les transports en commun soit accessibles à tous, je paie déjà pour ceux qui ont la gratuité et cela réduirait l'usage de la voiture. Il faut faire des amendes aux industries qui ne suivent pas les choix faits en matière de développement durable.