Transports en commun gratuits ou pris en charge en partie par la région ou le département. En effet il est inadmissible de devoir payer environ 350€ par enfant (j'en ai 2) pour le transport scolaire vers le lycée alors qu'il n'y a que 1 aller et 1 retour dans la journée sur la ligne de bus qui passe à côté de chez moi ou 2 AR si je tiens compte de l'arrêt de bus qui passe à 1,5 km de chez moi; Ces tarifs ne sont absolument pas justifiés pour des ados, même si le Navigo donne accès à toute l'IDF!!! Et devoir payer environ 100€ pour le transport de mon dernier enfant en primaire alors que je n'y suis pour rien s'il n'y a plus de garderie ou de cantine dans mon village !!!!