En ce qui concerne l'aide pour passer à l'électrique : je pense que les conditions de versement de la prime aux citoyens devraient être réétudiées. En effet, actuellement, elle ne concerne que les personnes vivant avec un salaire très bas, travaillant à plus de 30km (ou 60km?) de chez elles et ne disposant pas de transport en commun accessible. Bien peu de personnes peuvent répondre à toutes ces exigences en même temps. Alors que la nécessité de passer à des carburants non polluants est urgente, ce sont encore une majorité de citoyens (au salaire moyen et travaillant à moins de 30 kms de chez eux) qui sont lésés et ne pourront jamais changer leur véhicule.