J'ai aussi une chaudière à fuel qui fonctionne bien, fiable et assez récente, je veux bien changer mais pas maintenant et par quoi! le gaz et l'uranium aussi ne sont pas inépuisables...Un jour il nous faudra régresser car nous n'aurons plus de matière première, chacun de nous consommons chaque jour un morceau de notre planète heureusement que quelques passionnés ont sauvé des chevaux de trait (désolé je n'ai pas trouvé d'autres endroit pour dire ça). Nous avons une technologie merveilleuse dans tous les domaines qui nous servira autrement.