Energie électrique/bâtiments: un site internet ou un service téléphonique permettant un conseil et  l'envoi d'un expert technique  le cas échéant et une aide comme un crédit d''impôt serait très incitatif. il faut aussi simplifier la gestion de l'électricité. L installation de panneaux solaires sur les nouvelles constructions dans la région PACA devrait être obligatoire avec un petit crédit d'impôt pour compenser l'obligation. Il faudrait simplifier la gestion de l'électricté. pourquoi be pas laisser les habitations devenir autonomes?