A mon avis il n'y a pas de solutions miracles pour changer ses comportements avec de petits revenus de retraité. Je regarde la pub à la télé et je vois par exemple la Volvo Hybrid ou la Mercedes XY ou le nouveau Lexus ???, ou la Jaguar ??? et je l'achète pour me donner bonne conscience mais ça ne résoudra en rien les problèmes de pollution. Seulement enrichir ces marques et faire dépenser un peu de sous à de riches propriétaires. De qui se moque t'on? JE SUIS ECOEURE DE VOIR CES PUBS POUR DES VEHICULES DE LUXE censés représenter la solution à tous nos problèmes. Roulez en LEXUS vous contribuez à purifier l'atmosphère. Voyez la mine réjouie des conducteurs satisfaits de faire le bien pour la planète. L'hybride est l'arbre qui cache la forêt d'un scandale à venir.