Changer d'une manière générale la logique des marchés en faisant passer les produits et solutions écologiques aux prix les plus bas, et faire passer les plus polluantes en produits de luxe (au moyen d'une forte aide d’État pour les premiers par exemple, et de très grosses taxes pour les seconds). Il faut faciliter la vie des gens pour avoir accès à ces solutions : e.g. s'il y a de plus en plus de supermarchés bio qui ouvrent, les gens seront plus enclins à y aller et à modifier leur consommation alimentaire.