Dédier une partie plus importante des impôts à la transition écologique, puisque le financement de celle-ci est indiscutable. Il s'agirait uniquement d'un investissement sur le long terme, puisque si nous poursuivons ce rythme dévastateur, les catastrophes qui feront surfaces d'ici peu, engendreront en parallèle des pertes, puis des investissements économiques énormes. Il apparaît évident, que les mesures économiques liés à l'environnement doivent être prises aujourd'hui avant d'en arriver à un point de non retour. Sur le plan financier, cela correspondant à une charge supplémentaire, il semblerait que la taxation des GAFAS par exemple puissent être une partie de la réponse. Mises en place de subventions liés à des modes de chauffes ou des typologies de chauffages moins polluants / accords - partenariats avec des fournisseurs d'électricité verte afin de permettre un accès moins onéreux et donc plus compétitifs