Qu'en premier lieu les entreprises polluantes de la chimie, pétrochimie, pétrolières et de la biotechnologie (si elle n'est pas exclusivement verte) soient taxées pour financer l'ensemble de la transition écologique. Et que l'état finance des aides pour la transition plutôt que pour l'ensemble des activités citées au-dessus. Ensuite peut être serai je prête à supporter une participation financière ???..... Réduire la pollution lumineuse, faire un tour du périph parisien et de la défense, le nombre de bureaux vides allumés.