Limiter la flambée des prix du transport ferroviaire. La ligne à grande vitesse grand ouest améliorée a par exemple fait flamber les prix cette dernière année. Impossible de partir à une famille de quatre quand on ne peut pas le prévoir 3 mois avant !  Accompagner particuliers  et entreprises en favorisant économiquement l'utilisation de matériaux propres à la réhabilitation d'anciens bâtiments. (Isolation, chauffage, construction, ouvertures.) Aujourd'hui, on fait porter la responsabilité et le coût prohibitif du bien construire, du désamiantage aux simples citoyens et aux TPE de manière disproportionnée en termes de moyens par rapport aux grandes entreprises ou aux multinationales. Sentiment d'Injustice et manque de moyens qui n'incite pas à changer de comportement.