J'adopte déjà des comportements responsables... En revanche, je note des comportements inciviques (notamment jets et dépôts d'ordures, y compris encombrants) plutôt parmi des personnes de classe populaire, que la moindre remarque sur leurs comportements rend hostile, insultant, voire agressif. Bien que l'éducation soit la responsabilité première des parents, l'école républicaine doit "rattraper" ce manque en conditionnant les jeunes générations aux comportements éco-citoyens (sans créer de nouvelles matières, mais dans une logique inter-disciplinaire).