-financer le développement des énergies renouvelables (solaires, éolien, géothermie, marémotrice) -favoriser les motorisations les moins consommatrices d'énergie -taxer les kilométrages automobiles réalisés au-delà de 20000 km/an ou le nombre de litres d'essence consommés au-delà de 1200 l/an -taxer l'usage des véhicules particuliers les plus consommateurs, véhicules de plus de 1300kg, 4X4, SUV, ceci sous forme de vignette annuelle -réduire le coût des voyages en train et transport urbain de 30%. -favoriser par des aides les diverses productions industrielles et agricoles en France afin de réduire les produits transportés sur de longues distances.   -taxe carbone sur les produits ayant parcourus plus de 1000 km, ceci pour des raisons de santé et environnementales.