Etre informé des solutions et aides existantes. Avoir accès plus facilement à cette information. PRIORITE  Avoir une aide financière ou pas associée à une insitation par nos employeurs en foction de nos poste, à aquérir ou trouver une solution de mobilité plus adaptée. Je ense à mutualiser via l'insitation au covoiturage au sein de l'entreprise. Je pense à mutualiser l'investicement personnel à l'aquisition de moyens de locomotion plus propre. J'ai l'exemple d'un siège social d'un groupe banquaire qui via une mutualisation des achats des salariés et une aide de l'entreprise, permet à ses salariés d'aquérire voiture et autre à des prix plus abordables. Ce fut une belle oportuniter qui a marché ! Je tiens à préciser que je ne suis pas salarié de ce groupe banquaire. Je l'ai comme client. Il existent des solution faile symples et économiques, le tout c'est de donner le petit coup de pousse pour les lancer. tout le monde s'y retrouve. Economiquement et environnementalement.