Je ne crois pas qu'il y ait des solutions simples, c'est une question de volonté et de responsabilité. Avant de se demander si c'est simple, il faut se demander si la population comprend vraiment de quoi il s'agit. Elle doit savoir quelle est sa part certes (dans la construction des solutions également et pas seulement pour payer/agir), mais aussi quelle est la part concrète de l'Etat et de ses représentant, de son maire, des entreprises locales, des grands groupes nationaux et internationaux. Je crois donc qu'il faut d'abord raconter une histoire commune, ne pas faire peur à tout prix mais vraiment signifier l'urgence. Puis demander "en même temp" des efforts à chaque constituante de la société : politique, économique, citoyenne...Par exemple : obligation de produire avec X% de matière recyclée et de lutter concrètement contre obsolescence programmée pour des industriels et de l'autre hausse de 1, 2 ou 5 centimes du prix du produit à assumer par le consommateur.