1.- Refuser l'achat, par les communes, de poubelles vertes, jaunes... ainsi que les taxes de ramassage des déchêts recyclages.  En effet, le citoyen fait lui-même le tri ( plastiques, aluminium, ferrailles diverses... ) et n'est pas rémunéré en contre partie !!! 2.- Une petite entreprise de récupération vient à domicile, trie selon les matières, les pèse et me paie au kilogrames. Cette entreprise revend ensuite aux grandes entités de recyclage. 3. Achat privilégié de produits soumis à consigne de produits sans emballage ou trés réduit ( dentifrice, savonnettes... ), de recharges ( savon lipuide, liquide vaisselle... ).