Que l'état nous aide à avoir des véhicules propres. Supprimer la tva sur les véhicules électriques et l’électricité consommée sur les bornes de recharge. Obliger les cantines scolaires à proposer du bio et faire diminuer progressivement la viande, le poisson et les laitages consommé dans celles ci.  Proposer des crédit à taux zéro pour ceux qui choisissent des véhicule électrique ou montent des entreprises écologiques et durables . Favoriser l'industrie du lin dont la France est une des première productrice et qui est moins consommateur d'eau que le coton. Interdire que les lumières publics dans les villes soient allumées après 23h et jusqu'à 6h du matin et  expliquer qu'il n'y a pas plus de cambriolage la nuit que le jour et que c'est destructeur de biodiversité.