imposer aux grande surfaces une quantité minimales de distributeurs de denrée et produit pour éviter les emballages. Mettre en place des distributeurs d'eau gazeuse et plate dans toutes les grandes surfaces. Rétablir la consigne du verre et l'élargir si possible à d'autres matériaux. Rendre l'accès au train plus facile. Imposer aux entreprise de mettre en place le télétravail. Mettre en place plus d'aires de covoiturage. Imposer aux entreprises de linéariser les arrivées et départ des salariés chaque jours afin de réguler à plus grande échelle le trafic autoroutier et la polution et stresse associée aux embouteillages.