- exemple pour les chauffages : on oblige une révision annuelle des chaudières et en échange cela apporte une réduction sur les assurances habitation. Ceux qui ne le font pas n'ont pas de réduction et en plus une amende. Cette révision annuelle pourrai également permettre au chauffagistes de faire remonté des infos statistiques sur l'état moyen des chaudières et sur les plus polluantes encore en service et permettrai la mise en place d'une prime à la conversion des chauffages qui ciblerai en priorité les chauffages les plus polluants.  exemple pour la voiture, l'autopartage est une excellente idée mais s'il faut s'abonner, avoir une carte spécifique sur soi, ne pas savoir exactement combien cela va nous couter, on n'est pas sur de trouver un véhicule a la station quand on en a besoin... Tous ces problèmes peuvent être résolue en réfléchissant en amont  la gestion et surtout en remontant perpétuellement les retours des usagers. Enfin, la mobilité doit être encadré par l'état même si elle fait appel a des société privé car l'intérêt financiers peu amener des dérives qui sont une parte des raisons pour laquelle ce type de services ne prend pas auprès des gens.  De façon plus générales je pense qu'il faut appliquer une taxation écologique des produits de consommation en fonction de leur impact écologique. On parle de la taxe carbone, mais je pense qu'il faut un système de taxation qui prenne aussi en cause les pesticides, les élevages intensif, les matériaux rares, les matières dangereuses... Pour cela une fiscalité qui baisserai la TVA sur les produits vertueux et qui augmenterai fortement pour les produits nocif me paraitrai une des meilleures solutions car contrairement au bonus malus appliqué a l'automobile, cela éviterai à l'état de dépenser de l'argent... au pire il en percevrait moins. Pour cela on étendrai chaque année de nouvelles catégories de produits pour effectuer une modification absorbables par les industriels. On regarde quels sont les produits les plus vendus, les plus consommateur d'électricités, les plus polluants au niveau des déchets, les moins recyclables...  en france et on met en place : une tva a 5% pour les produits les plus vertueux et une TVA a 50% pour les plus polluants (voitures de courses, chaudières au fuel, essences, plastiques à base de pétrole, produits ayant parcouru énormément de km...) exemples : -  Optimisation des frigos : on baisse la TVA sur les A+ et B et on augmente la TVA sur les autres. -  Optimisation des TV et moniteur informatiques : on interdit les version à tubes CCFL et plasma dés 2020. On ne garde que les LED et OLED. On baisse la TVA sur les A+ et B et on augmente la TVA sur les autres. -  Optimisation lave linge et lave vaisselle :  on baisse la TVA sur les A+ et B et on augmente la TVA sur les autres -  Interdiction des lampes halogène et interdiction de la vente de lampe et d'ampoule halogène. On augmente la TVA sur les ampoules basse consommation, néon et  filaments. On baisse celle sur les LED. -  Optimisation processeurs informatiques :  Processeur inférieur à 65W a 5% TVA et supérieur a 70W a 50% de TVA... -  Optimisation Carte Graphique 120W a 5% TVA, 150W a 20% de TVA et 200W a 50% de TVA  ...