Il ne faut pas toujours subventionner les Français, c'est mal les habituer.  L'Etat Providence, à trop assister, a créé les revendications d'aujourd'hui. Les gens croient que l'Etat leur doit tout ...   Il faut passer par l'obligation légale. Il faut expliquer aux français, via les médias ou les réseaux sociaux, où nous mènera un endettement toujours supérieur, parler de la situation de la Grèce (paupérisation à l'extrême des retraités, taux de chômage ...). Il faut rappeler aux français ce qu'ils ont la chance d'avoir et que les autres pays n'ont pas. La lettre du Président en introduction est très bien construite, mais qui aujourd'hui lit encore plus de 5 lignes d'un coup ?