Dans les villes, petites et grandes, il faut limiter le nombre de places de stationnement pour ne pas inciter à l'utilisation de la voiture tout en limitant les vitesses de circulation pour augmenter la sécurité des usagers les plus faibles.  Il faut stopper les projets routiers (autoroutes, rocades, échangeurs, ...) qui amènent un trafic supplémentaire et ne permettent pas de limiter la congestion. Et dans le même temps, il est nécessaire de développer les réseaux de transport en commun (urbains et régionaux) avec des lignes radiales et des lignes de rocade pour offrir des alternatives.