il ne faut pas engager une politique punitive (plus de taxes) , il faut engager une politique incitative de changement de nos comportements avec engagement des constructeurs et de l'état que la politique écologique choisi est pertinente. Le rôle qu'à joué l'état  sur le filière du diesel est honteuse ( les pollueurs de l'époque payaient moins cher le gaz-oil par rapport à l'essence. Si on souhaite une politique pollueur/payeur , il faut avoir le courage de l'appliquer à tous les utilisateurs ( la politique actuelle concernant le kérozène et le gaz-oil est inadmissible tant pour les bateaux de croisière que les avions). les touristes qui utilisent ces moyens de transport doivent payer une contribution par rapport à la pollution générée, d'autant plus qu'ils utilisent ces moyens de transport  pour du tourisme et non pour aller au travail..