De voir que les choses changent avant tout d'en haut. Que l'on montre l'exemple au lieu de prêcher des belles paroles. Les gens sont perdus dans la nébuleuse des paprasse, des aides ... donc ils ne font rien. Si cela passait par les entreprises qui seraint contraintes à jouer les jeux, ca faciliterai les démarches. Le problème est que dès que les entreprises savent que les gens ont des aides, ils augmentent d'autant leur prix ! Les personnes dans le besoin de bnéficient que trop rarement des mesures mis en place. Ce n'est pas juste.