M'inscrire sur une application digitale gratuite servant de "compteur" de mon impact écologique, en fonction de mes comportements. Plus j'ai de points et plus j'obtiens des avantages, en nature ou en espèces. Par exemple : un chèque versé par l'Etat à la fin du mois, des places gratuites pour un spectacle ou un match de foot, des réductions sur certaines prestations ou produits, une rencontre avec une personne connue et que j'apprecie... - Moins j'ai de points, moins j'obtiens d'avantages.  Pour calculer les points et prouver que je ne triche pas, impliquer un maximum de prestataires, d'organismes, de commerces et d'administrations. Par exemple, je rapporte mes bouteilles en verres au centre de tri : je gagne 10 points et ils me sont crédités sur l'application - Mon employeur constate tous les matins que je viens en vélo au travail : il me crédite 10 points - J'achète une voiture électrique : le concessionnaire me donne 1000 points. J'achète un panier de légumes Bio : le vendeur me donne 10 points. Je prends un billet de bus ou d'avion et accepte de payer un supplément pour compenser mon impact carbone : le transporteur me credite 10 points. Etc... Seul l'Etat peut parvenir à mobiliser les partenaires économiques, dans tous les secteurs et au niveau national, pour participer à cette application qui incite de manière ludique et quotidienne à préserver l'environnement et à en tirer des avantages (versus l'ecologie "punitive" ou réservée à une élite bobo). L'implication de "people" (sportifs, artistes, hommes et femmes politiques...) est aussi une garantie de succès de cette application.