Tout d'abord savoir quoi faire. Comment s'informer des solutions techniques et financières et auprès de qui? Il faudrait peut-être que vous lanciez une campagne d'information sérieuse avec une équipe auprès de laquelle nous pourrions obtenir des renseignements techniques et financiers. Sur le plan financier le crédit d'impôt me semble une bonne solution. Sur cette base j'avais entrepris un plan pour économiser l'énergie. Tous les ans utiliser un montant acceptable pour mes finances car abondé par le crédit d'impôt. La première année bien, la deuxième année bien et la troisième année je n'ai pas pu obtenir de crédit d'impôt pour le changement de chaudière car les dépenses cumulées sur 3 ans dépassaient le plafond autorisé. J'ai considéré que je m'étais fait avoir avec les complexités de la réglementation et j'ai arrêté. Faut-il limiter un avantage très utile? Une campagne pour dire ce à quoi nous pouvons prétendre dans les différents cas de figure serait la bienvenue. Une campagne officielle et non une vague information de "journaleux"