Mais le changement coûtera cher ! Surtout maintenant qu'il y a urgence ! Mais il faut que l'effort soit équitablement réparti, et que cela se voit ! Je n'ai personnellement pas besoin d’incitation. Et je pense que c'est avant tout un problème d'éducation. Mais il y a des gestes qui ne coûtent rien aux pouvoir public. Par exemple s'habiller en adéquation avec les températures ressenties. C'est-à-dire se couvrir quand on a froid au lieu de monter le chauffage et se découvrir quand on a chaud au lieu de baisser la température de la clim ! Il n'est pas normal que, comme je suis un homme, mon employeur puisse facilement m'interdire de venir travailler en bermuda et sandales quand j'ai trop chaud alors que cela participe à la baisse de la consommation d'énergie (moins besoin de clim au travail, dans les transports etc.) : seules des nécessité impérieuses vis-à-vis de la sécurité devraient réglementer ma tenue. C'est une mesure simple et gratuite, qui demande simplement un grand changement des mentalités !