Soutenir massivement les économies locales, pour éviter aux gens de se déplacer loin pour aller travailler. Inverser la tendance historique de la centralisation: il faut tout décentraliser. Chaque territoire doit retrouver un minimum d'autonomie (alimentaire, énergétique, démocratique).  Les territoires ruraux doivent redevenir attractifs, car ils le sont et le seront de plus en plus étant donné le rôle important qu'ils auront  jouer pour rendre les populations résilientes.  Sans doute que les politiques publiques et fiscales seraient un bon moyen pour amorcer cette dynamique.