Augmenter le prix de la viande, en intégrant le coût carbone, la pollution des sols et des eaux, pour nous inciter à en manger moins, au profit d'un élevage familial et/ou bio de qualité, y compris pour les conditions de vie et d'abattage des animaux. Développer les aides pour l'isolation du logement, pour l'achat d'un véhicule moins polluant. Penser aussi à développer les 2-roues, y compris à moteur, car ils consomment bien souvent moitié moins en essence que les voitures, et on en entend jamais parler. Il faut que toutes ces solutions alternatives coexistent.