Aucune mesure, mes choix ne sont pas guidés par des raisons financières. Et souvent, "être écolos" ça coûte moins cher... les achats sont limités à mes besoins, je  favorise les produits réutilisables donc pas besoin de racheter des produits jetables régulièrement, etc. Des idées pour aider à la transition :   - Interdire la publicité dans les lieux et espaces publics (cela ne sert à rien à part tenter les gens et faire consommer des produits dont on n'a pas vraiment besoin) - Imposer au moins un repas végétarien dans les cantines, car c'est dès l'enfance que les comportements et les habitudes se construisent.  - Prioriser la valeur d'usage. Un exemple parmi tant d'autres : acheter une nouvelle paire de chaussure pour suivre la mode, ce n'est pas très utile tant que les chaussures qu'on a déjà sont en bon état et remplissent leur fonction de nous protéger les pieds quand on marche...  - Faire du télétravail la norme, et que ce soit au patron de justifier son refus - Interdire les nouvelles zones commerciales et de loisirs en périphérie des villes, qui contribuent à l'artificialisation des sols et à la perte de milieu naturel (malgré les éventuelles "mesures compensatoires", on ne reconstituent jamais ce que l'on perd...) - Un changement de façon d'aborder le bonheur dans la société; les décisions politiques peuvent donner un cap vers la sobriété heureuse.