Le principal gaz a effet de serre étant le CO2, il faut trouver une taxe juste a appliquer sur les plus gros producteurs. L'empreinte carbone a été trop vite abandonnée. Il ne faut pas non plus faire supporter c poids uniquement par les industriels, ce sont eux qui fournissent emplois, R&D ... Je n'attends pas de prime particulière pour l'encouragement à l'achat d'une véhicule électrique mais un crédit d’impôt serait appréciable (comme lorsqu'on investi dans la rénovation d'une maison pour réduire ces conso.).