Cela tient de la vigilance quotidienne. c'est un long chemin...quelques exemple de mon chemin : 1- le cinéma de ma petite ville  accueille chaque année "la semaine de l'environnement" organisée par le lycée agricole voisin : 3 films par jours suivis de débat. Excellent pour les prise de conscience. 2-les témoignages : émissions radios, livres (ma dernière lecture"ça commence par moi") car en effet chacun doit avoir la conscience de "ça commence par moi"!! 3-les proches : qui utilisent blabalcar, les jeunes parents qui organise leur vie sans  "emballages" c'est ainsi que petit à petit je modifie ma conscience et je pratique. Ce n'est pas qu'un problème financier : c'est un problème de mode de vie. et accepter de changer quelques habitudes réflexes. ce qui aide ce sont les exemples ce qui aide c'est de savoir que son nouveau geste contribue à l'amélioration de notre vie et notre environnement.