Aide de l'état pour changer de véhicule pour les budgets <30000€ en neuf et <20000€ sur les occasions moins polluantes. Prévoir des parkings aux gares. Sur la banlieue de Lyon dès 7h15 tous les parking sont complets. Si vous voulez des idées regarder ce qui a été fait a Bordeaux pour les parking du tramway (plein de moyens parking a presque toutes les gares de banlieue, plus de gros parkings aux extrémités, plus tickets de tramway compris dans le prix du parking...). Pas besoin d'aller chercher très loin. Il suffit a nos élus de voyager avec peu de moyens, de lâcher leur voiture avec chauffeur (comme dans les pays nordiques...) et de vivre comme tout le monde et les choses avancerons.