Rendre l'usage de la voiture moins libre, moins simple ; limitations de vitesse plus drastiques en ville, modification des aménagements routiers pour conférer à l'usage de la voiture un caractère exceptionnel et dérogatoire (rétrécissement des voies de circulation, surélévation des trottoirs et voies cyclables, multiplication des dos d'âne...) ; renforcement des contrôles de vitesse automatisés. Et d'un autre côté faciliter l'usage des modes doux, et faire en sorte qu'ils apparaissent vertueux et plus légitimes : amélioration des infrastructures pour donner une plus grande place aux piétons et cyclistes, renforcement de l'intermodalité train-vélo, installation de stationnements vélos sécurisés à proximité immédiate des gares.