Continuer les aides financières pour la transition via des crédits d'impôts par exemple pour chaudière / isolation etc..  Aider les petits commerces à être plus compétitifs vis à vis des grandes surfaces pour que nous puissions avoir un vrai choix de qualité sans mettre en péril nos fins de mois.  Débloquer une aide (récompenses ? Crédit d'impôt ? Gratuité ?) pour les personnes qui utilisent les transports en commun (valable pour les travailleurs, aussi pour les écoliers, étudiants, mais aussi pour ceux qui se servent des transports en commun pour leur quotidien).