faire payer une taxe aux personnes qui ne recyclent pas. Faire payer une taxe aux entreprises qui utilisent des plastiques non recyclables. Faire une loi pour interdire les tetrabricks et d'autres emballages non recyclables. Réinstaurer la taxe carbone pour trafic aereen et maritime Faire payer une taxe aux voitures qui veulent circuler en ville Instaurer une matière 'environnement' aux élèves du lycée où on explique les problèmes. Instaurer une formation  'environnement' aux bénéficiaires du rsa et des heures obligatoires de travail communautaire (prix de la formation déduit du montant rsa).