Pour que les gens changent de comportement, il faut agir sur l'envie et non la contrainte. Il faut éduquer plutôt que réprimander. Faciliter les démarches. Exemple : harmoniser le tri des poubelles, gratuité et facilité d'accès dans des décharges public (pour éviter les décharges sauvages), consigner les emballages qui peuvent resservir, etc ... Le principe du pollueur payeur n'est pas efficace, c'est comme les amendes données aux entreprises qui n'embauchent pas leur quota de personnes handicapées, elles se dédouanent du problème en payant. La personne qui a les moyens de s'offrir un gros 4X4 qui pollue paiera un malus et continuera ainsi à polluer.