- des incitations (financières / fiscales) : notamment pour l'isolation des bâtiments - l'Etat et les collectivités territoriales doivent créer les conditions pour que les citoyens polluent moins ! notamment, tout faire pour limiter les embouteillages : renforcer et fiabiliser l'offre de transports en commun, mais aussi fluidifier la circulation par des voies plus nombreuses à certains endroits, plus de places de parking à un coût raisonnable, plus d'interconnections multimodales, etc... Or l'Etat fait exactement l'inverse, cf le PDU de l'Ile de France !!!