- valoriser les bons comportements par des remises, des déductions si on agit dans le bon sens, par des systèmes incitatifs. Ne pas sanctionner mais encourager, favoriser les bons comportements, les actions concrètes positives - arrêter de favoriser les lobbies. Etre objectif et réaliste quant aux possibilités financières des particuliers, des ménages. Arrêter de normer à tout va, simplifier et être pragmatique intelligent, authentiques - procéder par barême continu où on paye le plus si on ne va pas dans le bon sens, et on a de plus en plus d'avantages et réductions de taxes si on se comporte dans le bon sens