Etre respectueux de l'environnement ça s'apprend. L'éducation civique qui se fait à l'école doit inclure correctement ces programmes.   Les entreprises doivent également instaurer des sessions de communication, pour sensibiliser les salariés à avoir un comportement propre. Elles peuvent également instaurer des points de collecte au sein de leur locaux permettant de centraliser les déchet les plus dure a recycler et avoir un partenariat avec la municipalité pour venir récupérer ces déchet.   Une réduction d'impôts pour les personnes entreprenant l'isolation de son logement.