Taxe à 5.5% sur les véhicules électriques, diminution du prix et incitation à l'achat. Prêt à taux o% pour l'acquisition de ces véhicules. Élargir les crédits d'impôts pour travaux de rénovations et de l'amélioration de la qualité énergétique. Les grandes enseignes doivent éteindre leurs enseignes à la fermeture OBLIGATOIREMENT ! rien de plus simple à mettre en application ! Ne pas appliquer la taxe au poids pour les ordures ménagères, cela risque de favoriser les dépôts sauvages. Diminuer les emballages des produits agro alimentaires, imposer aux marques de diminuer les emballages. Favoriser les dépôts des déchets lourds (électroménagers ....) en déchetterie en contrepartie d'un chèque énergie pour l'achat d'un matériel moins polluant. Augmenter la cadence de la relève des sacs jaunes