Incitations fiscales (remboursements, déductions fiscales, prêt de l'état à taux zéro...) K'état doit profiter de ces domaines pour créer ou favoriser des filières nationales. L'Europe a raté le coche sur les ampoules LED, produites en Chine et les panneaux solaires, idem. Au niveau européen, une véritable politique industrielle doit être mise en place pour développer des filières européennes de production d'équipements environnementaux, y compris s'il faut mettre en place des taxes à l'importation et déroger aux traités internationaux. Un marché intérieur existe, il ne doit pas être livré à des entreprises étrangères, plus encore s'il est subventionné, car ce sont alors des subventions qui alimentent des industries étrangères. Cela peut passer par des subventions à des industriels, ou en leur absence, de la création de ces industries par des financements européens, avec pour objectif de les privatiser lorsqu'elles seront devenues rentables. Par contre en l'absence de produits européens sur le marché, il faut envisager l'interdiction des subventions à l'achat sur les produits concernés (cas des panneaux solaires chinois)