Comme dit plus haut, il ne faut pas associer l'écologie à un effort financier supplémentaire, sinon ça ne marchera pas. Au contraire, il faut que l'écologie rapporte : isoler son logement pour faire des économies, avoir des voitures qui consomment moins, etc. Ainsi c'est gagnant-gagnant. Un point d'amélioration important à signaler dans le tri des déchets : la France est en retard sur ses voisins européens N'oublions pas non plus les entreprises qui sont plus pollueurs que les particuliers : là aussi des incitations (plutôt que des punitions) sont nécessaires pour qu'elles réduisent leur pollution.