Sur le long terme : la meilleure réponse est d'introduire à l'école (= dès la primaire et jusqu'au BAC ) au moins 1H / semaine pour sensibiliser les jeunes, leur faire monter des projets, les faire contribuer à des actions civiques qui porteraient directement face aux élus et bien entendu ensuite que ces actions soient mise en oeuvre avec un relai dans le journal local par ex. Sur le court terme : un budget par commune afin de disposer de moyens superieurs de récolte déchets/proposition active des citoyens pour nettoyer leur quartier. Communiquer en montrant les différences entre les "bons" et "mauvais" élèves. Reconduire ce type d'opérations par trimestre et faire gagner un prix à la fin de l'année du quartier le mieux noté. Par ex, ce prix permettrait à la communauté du quartier la mettre en oeuvre d'une attente.