Les solutions les plus simples seraient du parler vrai : plus de discours de politiques et de scientifiques qui nous parlent que d'une partie du problème et qui omettent systématiquement de parler de toutes les pollutions : industrielles, transports, etc... Il serait bien de parler du poids exact des diverses pollutions et faire des propositions à la hauteur de chacune d'entre elle. A lieu de culpabiliser, d'incriminer et de faire payer systématiquement les comportements des populations qui ne sont responsables que d'une part infime de la pollution globale. Puis mener une politique juste qui permettrait de lutter efficacement contre ce fléau.