Les changements domestiques ne sont pas la clef. Les entreprises en Asie polluent beaucoup plus que nous, et elles produisent du pas cher et du jetable. -> si nous ne changeons pas cela, notre planète ne sera plus vivable d'ici moins de 2 générations. la voiture c'est le lobby du moment.  Le vrai problème vient de la consommation, tout le monde doit pouvoir tout avoir tout le temps. Et bien non ! Sinon plus rien n'a de valeur et tout perd son sens. -> La clef serait de taxer plus le jetable et moins le durable mais surtout de valoriser les pratiques saines comme on peut le voir dans la cuisine, la gastronomie. Les gens suivent ensuite.