Arrêter avec l'écologie punitive pour les particuliers : le meilleur moyen de rebuter les gens (cf. l'augmentation des carburants sur laquelle le gouvernement a dû plier piteusement. Définir des solutions moyen terme en laissant aux gens le temps de s'adapter. Ceci dit, rétablir rapidement l'éco taxe, le seul impôt intelligent voté à l'unanimité à l'époque droite gauche et capable de lutter contre le transport routier qui fait de la France une plaque tournante des routiers sans aucun bénéfice, si ce n'est la pollution de l'air qu'on respire.  Taxer au juste prix les transports : nous sommes envahis par les produits asiatiques qui transitent sur nos mer en polluant l'air de façon inadmissible : les cargos brulent le pétrole le plus polluant qui ne coutent rien : la double peine; ils détruisent nos emplois et la planète en même temps