développer les transports en commun ruraux et interurbain, remettre du train, entretenir le réseau vieillissant, pas besoin du tout tgv pour circuler, les anciens train type corail faisaient bien l'affaire... baisser considérablement le coût de ces transport, les rendre gratuits dans les grandes agglomérations. adapter les transports collectifs à la demande ... par exemple inutiles de faire aller en moyenne montagne des bus de 50 places quand 2 personnes sont concernées, il y a des bus de plus petite taille moins énergivores et plus adaptés au petit réseau routier, pour cela être plus exigeants avec les prestataires, les responsabiliser... demander des offres adaptées, mettre en place des veilles citoyennes pour adapter l'offre et la demande... peut-être permettre un dialogue entre les citoyens et les collectivités ou l'état, mettre en place des modes de communication qui nous permettraient de faire remonter des remarques ou des questionnements facilement et en obtenir une réponse adaptée pour ne pas décourager les citoyens de leurs initiatives et de leurs prises de parole.