De voir que l’état et les entreprises s’y mettent vraiment. Il me semble que la population change plus vite que les deux premiers comme le montre la croissance de l’alimentation bio. Que l’état soit à la hauteur de la parole de notre président - Make our Planet great again. La mobilisation des jeunes DU MONDE ENTIER est un formidable message d’espoir et devrait nous donner un sursaut de mobilisation pour répondre à leur demande justifiée. Et nous rendre humble devant notre inaction et notre lâcheté systémique.