Quel besoin y-a-t-il pour l'individu de changer ses comportements si ce changement n'est pas appliqué à l'échelle de son milieu ? Une solution déjà évoquée par le président de la République dans un domaine plus économique consisterait à observer les actions des "premiers de cordée" au quotidien, et d'attendre qu'elles ruissellent sur le reste de la population. Ainsi, si le ruissellement des comportements a cours, on pourra s'attendre à un changement global. Si toutefois il s'avère qu'il n'a pas lieu (que de tels comportements écologiques soient inexistants, ou limités à de vaines promesses), les citoyens pourraient, si cela reste leur volonté, se servir de ces manquements écologiques pour prendre les devants et ainsi former une cordée alternative plus respectueuse de l'environnement.