Un système bien plus développé de tri des déchets, avec par exemple différentes poubelles allouées à chaque logement et un système de bonus / malus pour inciter à leurs bonnes utilisation. Et surtout une filière de recyclage et de valorisation des déchets bien plus performante et étendue. Par ailleurs un prêt à taux zéro pour les véhicules électrique me semble le seul moyen de permettre aux classes moyennes de s'équiper. Cette mesure pourrait être réservée aux véhicules produits en France afin d'en profiter pour booster l'économie et les emplois dans ce secteur stratégique.