La solution la plus simple serait que les fournisseurs, les producteurs, les fabricants soient tous forcés de commercialisés des produits ou des services bio-éthiques. Il faut supprimer la concurrence déloyale de l'industrie qui triche et même la punir sévèrement. L'autre industrie naîtra d'elle-même car il n'y aura pas d'autre alternative. Les aides ne doivent concerner que les petites entreprises et non pas celles qui peuvent se permettre de changer pour mieux faire mais ne le font pas. Ce n'est pas tellement mon comportement qui doit changer, c'est surtout celui de ceux qui créent la marché.