si prendre le train me reviendrai au même prix que la voiture lorsqu'on voyage en famille, je prendrai le train. Aujourd'hui il est souvent plus rentable de prendre sa voiture que de prendre le train, exemple trajet Toulouse-Dijon.  Ce n'est pas normal. Il faut aussi améliorer le maillage pour proposer des trajets plus réguliers entre les grandes villes sans forcement passer par Paris.  Si l'Etat imposerait un prix plancher pour les grandes villes ou participerait pour baisser la facture des billets de trains pour les citoyens, alors l'Etat (et donc nous tous en tant citoyen) s'y retrouverait en terme de dépense. Cela permettra de diminuer l'accidentologie et la pollution et donc in fine les dépenses de santé.