Question orientée qui ne vise qu'à culpabiliser le particulier. L'Etat n'a pas à inciter les français à changer de comportement par des mesures coercitives comme la taxe carbone et autres ponctions écologiques. Son rôle est de créer les conditions favorables pour que les français adhèrent au comportement écologique. Il faut arrêter la taxation des particuliers ainsi que les subventions ponctuelles. Il faut une vraie politique écologique basée sur le développement industriel pour "forcer" les entreprises à changer. Si les constructeurs automobiles ne peuvent plus proposer de moteurs diésel, les consommateurs ne pourront plus en acheter! Problème résolu mais qui demande de la part des gouvernements de prendre des mesures....qu'ils ne veulent pas prendre. Il faut par ailleurs organiser des filières françaises et mieux...européennes dans les domaines  des panneaux photovoltaïques, des batteries, des éoliennes, de centrales marémotrices. Toute l'économie "verte " doit être concernée.  Cette politique ne doit pas être nationale mais européenne afin de réaliser des économies d'échelle et de faire baisser les prix très rapidement. Et il faut surtout développer sérieusement une éducation à l'écologie, au niveau européen. Les députés qui seront envoyés au parlement européen en mai seraient bien inspirés de travailler dans ce sens.