Mes changements de comportements sont issus de prises de consciences et pas d'incitations financières. En ce qui concerne les investissements nécessaires par exemple à l'isolation de ma maison, je veux bien être aidée financièrement avec l'anah, les crédits d’impôts....etc mais aujourd'hui ces aides engendrent des augmentations de prix et au final cela aidera surtout les vendeurs de fenêtres et les installateurs !  Car bien sûr aujourd’hui les auto-constructeurs ne sont pas aidés, il faut que cela passe par des entreprises agréées... C'est du business... et nous sommes obligés de nous endettés pour pouvoir faire les travaux... Ce n'est pas normal. Nous devrions pouvoir être aidés pour acheter les matériaux performants énergétiquement et faire nous même les travaux quand nous en avons les compétences. Je suis contre le fait que ces aides poussent à la consommation et à la dépense ! Soyons économes, même si ce n'est pas très bon pour le PIB !