j'ai surtout l'impression de polluer avec ma voiture, mais une voiture c'est aussi une grande liberté à laquelle je ne vex pas renoncer: quelle voiture acheter pour les années à venir, elles polluent toutes mais de façon différentes, quid de la voiture à hydrogène? Pour le reste j'ai plutôt l'impression de subir la pollution: pas le choix des emballages, pas de réelle indication sur les produits consommés en terme de conso carbone. J'ai plutôt la notion que ce ne sont pas les particuliers qui polluent le plus mais bien les lieux de travail (je ne parle pas que des industries qui polluent: consommation d'électricité pour les bâtiments publiques rien que pour se chauffer....)