Le sol dépose sur la terre chaque jour 10.000 fois plus d’énergie que les hommes en consomment.  Il n’y a Pas de Crise d’Énergie.  La chaleur dégagée par notre consommation n’est non plus le problème à résoudre.  C’est l’effet chimique des gaz émis par nos activités qui est le problème.    La transition écologique est surtout une Transition Vers l’Énergie Tout Électrique, accompagné par l’abandon massif de l’utilisation des énergies fossiles tels que le charbon, le pétrole, et le gaz.   Donc, une solution simple serait le financement pour transformer le parc des voitures et camions en véhicules à propulsion électrique.  Bien sur, cela doit être accompagné par la mise en place d’un réseau d’électricité qui assure la distribution de puissance électrique générée par le solaire, le nucléaire et les éoliens. Tout cela coûte cher, cela crée des nouveaux emplois, et cela fait partie dû cout et des avantages de la transition écologique.