Lancer un programme de reconversion professionnelle pour les personnes employées dans des filières qui ne pourront plus être maintenues ; reconvertir les métiers qui pourront l'être à des nouvelles techniques moins exigeantes en matières premières non renouvelables et énergivore. Adapter les cours des écoles, collèges, lycées, des cours professionnels à les nouvelles exigences d'épargne énergétique et de développement des circuits courts et fermés pour répondre aux besoins locaux. Personnellement les incentives ne devrait pas être d’ordre financier mais plutôt de capacité d’accéder à des biens et des services de qualité et avoir un rôle reconnu et positif dans la communauté appartenance.