Il faudrait réduire le nombre de chauffeurs routiers sur les axes routiers. Cela réduirait le cout de l'entretien du réseau routier. Cela réduirait la pollution atmosphérique et désengorgerait nos routes. Cela réduirait aussi les nombre de nouvelles routes à construire tous les jours et qui détruisent nos forêts et nos campagnes. Il faudrait proposer la majeure partie es transports par voie fluviale ou par voie ferroviaire.  Il faudrait que les entreprises autorisent davantage le télétravail pour les métiers le permettant comme dans l'informatique ou le secrétariat. Cela diminuerait considérablement le nombre de conducteurs automobiles sur les routes.