Personne n’a intérêt à garder une vieille voiture ou une vieille chaudière qui coûte chaque jour plus cher en entretien ou en combustible qu’une neuve. Donc il faut inciter au remplacement. Comme le plan épargne logement, il pourrait être mis en place un plan « gros investissements». Que l’état ponctuellement fasse des aides, des incitations fiscales ou des prêts à taux zéro, est un bon moteur, mais il faut, pour pouvoir en bénéficier, l’apport du reste de la somme. Comme il n’y a que l’épargne ou l’emprunt, et bien il faut favoriser l’un et l’autre.