Au lieu d'augmenter brutalement les taxes comme cela a été fait à l'automne 2018, il serait préférable de dresser un programme à long terme d'augmentation, progressive mais résolue, de ces mêmes taxes sur les énergies fossiles afin que les consommateurs aient le temps de se préparer, d'investir, de voir venir. Le choc de l'augmentation de l'automne 2018 a été contre-productif. La même opportunité a été manquée par Sarkozy en 2007 pour les pêcheurs qui se plaignaient de ne pouvoir investir dans une nouvelle motorisation moins énergivore puisqu'ils était déjà ruinés par le prix élevé (à l'époque) du gazole. A l'inverse, la hausse programmé de la TICGN a été un véritable succès car organisée longtemps à l'avance. Elle est passée de 1,19 €/MWh en 2012 à 16,02 € en 2022. Les industriels concernés ont prix leurs dispositions et s'adaptent.  Le prix des énergies fossiles ne doit pas évoluer avec l'offre du marché mais avec une "stratégie nationale d'échappement aux énergies fossiles". Le pétrole ne disparaitra pas du marché par sa raréfaction et dans une envolée de son prix mais au contraire dans une abondance de produit car les pays de plus en plus pauvres auront de plus en plus recours à cette richesse gratuite du sol pour "sauver" leurs économies. Cette abondance conduira à une baisse des prix des énergies fossiles