A mon niveau, ce n'est pas un problème d'argent. Malgré ma bonne volonté, c'est la facilité ou l'habitude qui me font être "résistante". il faudrait plus d'information / sensibilisation sur les choses à changer avec une valorisation des bienfaits/bénéfices.  Pour les transports : les investissements publics sont déjà une forte aide et l'Etat et les collectivités territoriales doivent continuer à être engagés pour un  co financement des solutions; idem pour ce qui concerne les énergies renouvelables. La fiscalité peut être un vrai moteur : cela permet de flécher certains investissements ; il faut probablement les renforcer et faire la chasse aux fraudeurs.