Il faut que l'Etat ait le courage d'interdire ce qui est nuisible pour rendre la confiance aux citoyens. Un exemple : il y'a plusieurs années le gouvernement a, à juste titre, décidé de supprimer les sacs plastiques dans les supermarchés. Encore aujourd'hui on en est à des sacs semi écologiques. Or, comme beaucoup d'autres, je fais mes courses dans des boutiques bio. Depuis des années ces magasins ne proposent que des sacs papiers. Je ne trouve aucun inconvénient à ça. Allez vérifier : le sac papier parfaitement recyclable et écologique est parfait. Je veux dire qu'il aura fallu des années pour supprimer les sacs plastiques alors que ça pouvait être fait en quelques mois maximum. Et tout est comme ça! donc l'avenir de nos enfants est compromis par notre laisser faire et le manque de courage des Politiques.