Sur le transport qui reste aujourd'hui très  polluant, il faudrait trouver une alternative aux moteurs  diésel et aux moteurs à essence. Donc des aides de l'état pour basculer sur la voiture électrique. Mais avec un bémol car il n'est toujours pas prouvé que la voiture électrique soit la véritable alternative avec la fabrication des batteries ( extraction de métaux rares comme le lithium , le cobalt .. ). De plus les infrastructures ne sont pas en place et  il  faudra  conserver nos centrales nucléaires si l'on veut alimenter les bornes par des modes de production non émetteur de gaz à effet de serre . Une autre idée est de créer une filière européenne de la batterie pour ne pas dépendre de pays comme la chine.