Manger moins de viande, manger des fruits et légumes de saisons, ne plus surconsommer, réparer au lieu d'acheter du neuf etc. Mais vous gouvernement qu'allez-vous faire ? Car une partie des citoyens sont déjà en marche et remettent en question leur mode de vie, quand vous continuez à fermer les yeux et dire oui au pétrole, pesticides, additifs nocifs etc. Vos questions me laissent penser que vous ne remettrez pas en question votre manière de faire de la politique et donc que cette consultation citoyenne n'est sans surprise, qu'une vaste blague...