Baisser le plus possible le coût à  l'achat de tous les produits contribuant à  améliorer l'écologie. Supprimer la TVA sur les produits non ou moins polluants ou concourant aux économies d'énergie. Inciter les fabriquants à réduire leurs marges sur ces produits, à trouver des solutions pour en réduire le prix. Installer des points de recharge de véhicules électriques en nombre suffisant, en imposer l'implantation au sein de l'habitat en copropriété (actuellement, un possesseur de véhicule électrique habitant en immeuble ne peut pas le recharger !), dans tous les lieux publics...