En créant une taxe sur les fournitures pour les animaux (cages de transport, nourriture, jouets…). L’argent serait alors reversé aux associations de protection animale sous forme de bons de stérilisations, de construction ou rénovation d’un refuge ou d’un sanctuaire, etc. Les associations devront justifier de l’utilisation de cet argent.  Avec la contribution générée lors de l'enregistrement d’un animal (identification), un fond de protection contre les abandons et la maltraitance animale serait créé en vue d'en faire bénéficier les refuges pour la construction et la rénovation de leurs infrastructures.  En appliquant la loi, les amendes dressées permettraient aux communes de récupérer de l’argent qui pourrait être utilisé pour des stérilisations.  En obligeant les communes à inscrire dans leur prévisionnel une ligne budgétaire concernant la gestion des animaux en état d’errance ou de divagation (contrat de fourrière ou partenariat avec des associations de protection animale). Si le budget alloué à la question de l’errance n’est pas utilisé comme la loi les y oblige, les communes ne percevront alors pas leurs subventions.