. crédit à taux zéro pour changer mon installation chauffage si elle s'avère pas assez écologique . crédit d'impots  . qu'il existe des solutions gratuites/ou nettement moins chers que ma voiture  portés par la mairie et/ou mon département . une meilleure information sur les bénéfices de changer et la simplicité d'accès à de nouvelles méthodes... . faire des ateliers pédagogiques "transition écologique au quotidien" pour les familles...  Pour faire changer les habitudes, il faut créer de la simplicité d'accès et surtout que chacun puisse comprendre, voir les bénéfices pour lui (gain de temps ? lien social ? économie sur court terme, moyen terme) !!! le chemin de la culpabilité, des bons et mauvais (ceux écolos et les autres) est totalement contreproductif....