Nous devons avoir conscience que nous vivons sur une planète à ressources finies, et que les conserver a un prix. Alors payons-en le juste prix, ou alors nos enfants seront bien plus malheureux que nous. Ce n'est pas une question financière pure, c'est une question de choix financier: ai-je vraiment besoin de tout ce que je consomme ? Puis-je consommer mieux ou moins à prix égal ? Ai-je vraiment besoin d'acheter ce produit dernier cri qui tombera en panne dans un an ? Ou bien est-ce que j'utilise mon argent de façon plus durable, afin de préserver un meilleur futur pour mes enfants ? Et comment je leur explique et leur fait comprendre tout cela, afin que qu'ils partagent ces choix ? Il y a donc une question d'arbitrage de dépenses plutôt que de surdépenses. Et pour ceux dont le "revenu arbitrable" est faible, alors faire ce qui est décrit ci-dessus ne doit pas leur coûter plus cher, en faisant porter plus le poids de ceci sur ceux qui peuvent (ménages riches  et entreprises - cf ma contribution "fiscalité").