La condamnation des véhicules peu utilisés et peu polluants pour la catégorie des retraités est un sacrifice financier irrécupérable et il est impossible à un retraité de racheter un véhicule. C'est leur nuire aussi, et les immobiliser, penser aux plus faibles économiques ? Les véhicules électriques inabordables concernent en fait (et depuis 40 ans aux USA) par leurs faibles batteries les utilisateurs professionnels  tels livreurs ou administrations. Un vrai délire violent et brutal inapplicable réservé aux riches. Retard des constructeurs.