Que les industriels nous proposent des produits écologiquement acceptables et je consommerai des produits écologiquement acceptables. il y a beaucoup de produits que l'on sait produire en réduisant l'impact écologique. pourquoi ne pas arrêter de produire les produits équivalents avec un impact écologique beaucoup plus défavorable? Aujourd'hui, les produits avec un impact écologique réduit ne représentent qu'une toute petite part de la production. leur coût est donc très élevé par rapport au produit "habituel" et je ne parle pas des opportunistes qui surfent sur la fibre écolo pour augmenter drastiquement leurs marges! Mais la production de masse de produits écologiquement acceptables fera "naturellement" atteindre des prix de vente accessibles au plus grand nombre.