J'ai un problème par rapport à l'approche retenue sur le diesel ou le chauffage au fioul. On nous dit que le diesel est nocif et on va l'interdire dans certaines villes ce qui peut être très couteux pour certain. Je propose plutôt que l'on arrête dans un délai raisonnable de vendre des diesels et qu'on laisse le parc diesel mourir de sa belle mort,  ce qui ne pénaliserait pas le particulier et on arriverait sans doute au même résultat. Pareil pour les chaudières au fioul : on continue à en vendre et il n' y a même pas de calendrier pour arrêter leur commercialisation mais seulement leur utilisation. C'est donc le particulier qui va payer. Par ailleurs dans les zones rurales l'alternative au fioul n'est pas évidente