aujourd hui ce que je vois … c'est qu'on demande beaucoup aux français pour la transition écologique …. mais nous ne sommes pas les plus gros pollueurs …. faire quelque chose oui …. mais tous les pays doivent faire quelques chose et pas seulement la France  … et qd je vois que nos vieilles voitures diesels finissent en afrique …. il y a quand même un paradoxe !!!!  que la France commence à interdire l'exportation de nos poubelles diesels sur un autre continent qui ne fait ...en fait ....que déplacer le problème .....avant de demander aux français de payer un impôt pour l'écologie