Je ne crois pas aux sanctions financières pour faire évoluer les modes de consommation des citoyens. C'est aux industriels de nous rendre accessible et de nous aider à bien consommer. Cela passe par ne plus commercialiser des choses mauvaise pour l'environnement et notre santé. Et nous aider à mieux consommer. Et dès le plus jeune âge il faut nous éduquer et sensibiliser à cette question environnementale. L'état et les industriels doivent également penser dans le même sens. Tout ne peux pas toujours tourner autour de l'économie.