j'envisagerais d'acheter une voiture électrique si des prises étaient disponibles partout en ville et sur routes et autoroutes.  Sinon, ce changement n'est pas nécessairement de l'ordre du financier: quand les magasins suppriment le sac en plastique, nous nous adaptons et emportons un sac pliant avec nous. Nous sommes prêts à des efforts au quotidien pourvu que la politique publique mette en place des bus non polluants, des transports en commun corrects et fiables, des plateformes pour le recyclable accessibles. Il faut aussi encore mieux développer les pistes cyclables protégées; favoriser les centre ville piétonnier avec des accès pensés pour les personnes âgés ou en situation de handicap ou chargées; développer des politiques de services qui permettent d'éviter la voiture individuelle et polluante. Au contraire, on entend dire que ce sont des bus polluants qui ont été récemment commandés par la RATP pour Paris (vrai?). Il faut que ce changement de comportement soit une campagne qui nous mobilise, pas un traquenard où il faut payer et où l'on ne voit pas le résultat. Les petits efforts des particuliers, commerçants … au quotidien sont plus visibles que ceux de l'état.