La fiscalité verte peut être un bon moyen de transition vers une économie plus respectueuse de l'environnement, mais on ne doit pas l'utiliser à des fins purement économiques. La fiscalité verte doit s'arrêter lorsque les comportements évoluent. Aussi, il ne faut surtout pas financer d'autres projets avec cette fiscalité, puisque l'on risquerait d'en devenir dépendant.. Cela doit rester raisonnable et incitatif.   Aussi, il doit y avoir des taxes sur tous les produits de consommation ayant des équivalent propres sur le marché, facilitant ainsi l'insertion des solutions écologiques. Et donc, cela inciterait à changer les comportements.  On pourrait imaginer taxer des produits issus de l'agroalimentaire particulièrement emballés à des seules fins de marketing, quand une alternative du même genre existe tout en étant plus respectueuse de l'environnement.   La même logique peut s'appliquer à tous les secteurs, et à une grande part des produits de consommation. Elle demande simplement un grand travail d'analyse, et une certaine flexibilité au niveau de l'état.  C'est exactement ce qui manquait lors de l'introduction de la taxe sur le diesel. Ne présentant pas d'alternative viable, cette taxe a été perçue comme une contrainte de trop qui a soulevé le peuple français. Personnellement, je m'en réjouis, puisque sinon je n'aurais pas pu vous faire part de mes idées.   Il est clair que cette idée risque de provoquer une certaine inflation. Mais depuis un siècle la part consacrée à l'alimentation dans le budget des français a considérablement diminué. Peut être trop pour assurer une alimentation de qualité et une agriculture propre?