- Faire évoluer le slogan "pollueur payeur en "économe vertueux". Diminuer significativement les taxes sur les premiers M2 d'eau, kW d'électricité, équivalent KW en énergie.... Et taxer plus fortement par palier les usages exécutif . Cela permet à ceux qui ont peu de ressources d'avoir accès au besoin vitaux en récompensant une démarche vertueuse d'économie des ressources.  Dans l'industrie cela permettrai également une sensibilité plus grande à l'économie des ressources pour permettre d'être plus conqurentiel. Par exemple en réutilisant les eaux de pluie pour le refroidissemen