Il faudrait déjà que les pouvoirs publics promeuvent les solutions de transport les moins polluantes. Favoriser la voiture à hydrogène et non pas la voiture électrique. La technologie démocratisée nous viendra des pays asiatiques et notamment de la chine. Pour résoudre ce problème il faut se placer à l'échelon de la nation et considérer toutes les pratiques dans toutes les discipline et mettre une politique générale allant dans le sens de la non pollution. Nous ne sommes pas seuls au monde, cela ne se fera pas en un jour... Par contre si nous n'acceptons pas de laisser entrer dans notre pays des produits ou services qui ne respectent pas nos exigences internes, nous aurons déjà fait du bon travail.