1/ Inciter les entreprises à baisser ses prix sur les offres de transports : 2€ pour 1 billet c'est TROP CHER ! et encore en centre-ville si on veut aller plus loin c'est plus cher.. sauf que les personnes en situations précaires n'habitent pas en centre ville..  2/ Baisser les taxes sur les consommations de gaz, d'électricité et d'eau .. Ce sont les minimums sociaux  3/ Aider les PME à payé leurs factures énergétiques en les taxant moins.. Elles pourraient embaucher plus, créer de la valeur et grossir !!