Si à long terme l’éducation est primordiale, à court terme (et il y a urgence) il n’y a pas de meilleure incitation que l’incitation financière. La réaction justifiée des premiers gilets jaunes montre qu’elle ne peut être que si socialement supportable. Les incitations sous forme d’aides sont préférables (voir ci-dessus), mais des taxations sur le kérosène pour les avions ou sur le mazout pour les navires seraient une solution pour autant que les pays européens décident de jouer la solidarité plutôt que de se battre en interne pour se donner des avantages au détriment des autres pays de la communauté. L’Europe, plus grande puissante économique mondiale fait tout pour être impuissante sur le plan mondial.