a) Une taxe sur le carburant me paraît injuste si des solutions alternatives ne sont pas proposées pour les déplacements nécessaires (école, lieu de travail, etc).  b) Pourquoi pas des taxes locales ? Par exemple dans un endroit désert dans train etc, il serait injuste de mettre en place une taxe s'il n'y a plus de gare. Par contre on pourrait imaginer que l'essence soit plus taxée dans les lieux bien desservis.  De toute façon les prix vont certainement avoir tendance à augmenter dans les années à venir malgré les fluctuations.  c) Par contre, taxer l'essence sur les bateaux de croisière et encore plus sur les avions.