L'eau, bien vital, doit avoir une tarification progressive avec une base de consommation gratuite. L'électricité, bien indispensable, doit avoir une tarification progressive avec une base de consommation gratuite (comme le gaz s'il est utilisé). Le transport aéronautique doit être rendu dispendieux. L'offre de transport ferroviaire doit être développé (lignes secondaires) et accessible (tarification subventionnée) L'offre de transports en commun doit être améliorée en qualité et en étendue, et leur meilleure accessibilité financière garantit. Les déchets doivent faire l'objet d'une taxation progressive fonction de leur tri et de leur volume La fiscalité écologique sur les transports routiers de marchandises et les produits doit permettre de réorienter les achats et de financer la transition pour les classes populaires et moyennes basses.  Les déplacements en vélo doivent être favorisés sur le plan financier (prime pour les salariés) et faire l'objet d'investissement considérable pour les sécuriser au détriment de la circulation automobile. L'achat de vélos doit être promu par des incitations financières. L'isolation thermique de ma maison doit être mieux subventionnée