Baisser le coût des billets de train, cela inciterait je pense un bon nombre de personnes à lâcher le volant.  Que l'état montre vraiment l'exemple pour nous inciter à changer, qu'il mette vraiment l’environnement au cœur de ses préoccupation, qu'on ne parle plus d'écologie juste pour faire bien mais bien parce que c'est indispensable, cela fera changer des mentalités.  Développer les pistes cyclables sur tout le territoire, je pourrais me rendre au travail à vélo si je me sentais en sécurité.  Obliger les gens à trier leur déchets alimentaires pour faire du compost qui soit redistribué aux agriculteurs.