Généralisation de l'agriculture biologique/ taxation systématique de l'emploi de pesticides, herbicides, engrais/ taxe pollueur payeur pour les véhicules les plus puissants et polluants, les entreprises polluantes/ verbalisation des actes polluants (dépôt d'ordures dans un endroit inapproprié, déjections d'animaux laissées sur la voie publique)  mise en place de corvées de ramassage d'ordures à la plage, en forêt, en ville... Inciter les bénéficiaires d'aide au logement à participer à un projet collectif tel que "jardin partagé/potager en permaculture au pied du bâtiment" ... Obliger les propriétaires terriens  à respecter l'environnement, à conserver la biodiversité la plus complète possible. Taxer toute pratique polluante!!