Ce qui serait supportable ce serait de ne pas augmenter la charge fiscale du citoyen et au contraire d'obtenir des exonérations fiscales par exemple pour chaque solutions qui font changer les comportements (par exemple j'achète une chaudière neuve à granules bois ou un système de chauffage écologique, le montant de cette dépense est diminué de mes impôts ou m'est restitué en crédit d'impôt car je ne suis pas responsable de la nocivité et de l'éventuelle pollution ou de la dépense énergétique de mon système de chauffage actuel qui a été homologué et autorisé à la vente au moment où je l'ai acheté. Ce n'est pas à moi de payer les frais de remplacement de mon matériel aux nouvelles normes qui rendent caduques les anciennes normes. Ceux qui comme moi vivent en monde rural et qui n'ont pas d'autres alternatives à l'utilisation de la voiture pour leurs déplacements pour le travail, ne peuvent pas changer efficacement leurs comportements. Nous ne vivons pas en espace urbain où les transports en commun maillent les villes, nous n'avons pas le choix, nous sommes dépendants de la voiture et sommes captifs des dépenses liées (assurances, entretiens et réparations, carburants, achats ou renouvellement de véhicules, etc.... Nous ne pouvons que choisir un véhicule le moins polluant possible en fonction de notre budget, c'est tout. Comprenez que l'augmentation du prix de l'essence (y compris des taxes) pour nous devient donc insupportable. Par ailleurs, il pourrait être étudié l'application d'un double tarif sur la consommation d'eau et d'électricité  selon l'utilisation en tenant compte de la composition du foyer calculé sur une moyenne par secteurs géographiques afin de déterminer un ratio de consommations par personnes. Sous un certain seuil, les abonnés paieraient un prix forfaitaire modique et au dessus du seuil les abonnés trop dépensiers et gaspilleurs paieraient le double et entre autres il vaudra mieux aller à la piscine municipale ou privée de sa ville, cela reviendra moins cher que de remplir la sienne dans son jardin. Il faut savoir que l'eau d'une piscine privée étant impropre à la consommation, elle ne peut pas servir à arroser son potager ou son jardin tellement elle est chargée en chlore et autres produits anti algues, etc... alors elle se retrouve épandue dans le sol, dans les puisards, dans les cours d'eau parfois (je l'ai vu) ou à la station d'épuration, pas vraiment terrible en terme écologique quoi.