Pour aider le consommateur a bien consommer, l'Etat doit agir sur l'étalage (faire en sorte que les commerçants cessent de vendre de mauvais articles) et sur la publicité, notamment télévisuelle. Celle-ci propose une quantité incommensurable de biens de consommations non respectueux de l'environnement. Les produits respectueux de l'environnement devraient bénéficier d'un accès gratuit à la pub. Les actions effectuées par l'Etat en matière d'environnement devraient elles aussi être relayées par la publicité, tout comme les consignes en matière de recyclage. Les solutions sont souvent simples à condition de les connaitre : l'Etat doit informer au maximum les habitants de toutes les solutions qui existent : offrir un "mooncup" à toutes les jeunes filles en classe de troisième afin qu'elles n'achètent plus jamais de tampons ou serviettes hygiéniques, offrir des eco-mousseurs à tous les foyers, remplacer les pubs par des spots expliquant comment faire ses propres produits ménagers, un autre spot renseignant sur le devenir des fibres textiles... (85% des tissus partent à la poubelle!!), demander aux industriels d'afficher le bilan carbone sur l'emballage des produits qu'ils commercialisent...