A mon echelle je fais mon possible, mais je pense qu'il faut prendre exemple sur tous les pays scandinaves qui ont une meilleure politique écologique, sur le luxembourg qui a rendu tout ses transports en communs gratuits, que les élus montrent l'exemple et se mettent aux transports en communs. Il faut aussi arrêter de tout centraliser à Paris. Arrêter le travail du dimanche, si les magasins sont fermés les gens ne se déplaceront moins pendant une journée par semaine. Et surtout faire de la question climatique une question centrale.