je ne pense pas que les taxes aideront à faire changer les comportements. C'est avant tout une prise de conscience. Pourquoi ne pas faire visiter à tous les citoyens les décharges, les centres d'incération et autres ? Je l'ai fait pour mes études en environnement et c'est très marquant. Il faut aussi proposer de véritable solutions aux citoyens ou AGIR par exemple en interdisant les élevages hors sols, les viandes, le miel, le lait et autres produits importés. C'est avant tout un manque d'action des pouvoirs publics et le libre échange qui favorisent les pratiques nuisibles à l'environnement. Si les produits chinois néfastes à l'environnement ou les pesticides n'étaient pas disponibles à la vente, personne ne les achèteraient !