Il n'y a pas de solution simple! Tout est couteux soit en argent, soit en temps: Créer de grands parkings avant les entrées de ville, par exemple en couvrant les périphériques, et mettre en place des bus électriques pour que les déplacements soient possibles en ville sans faire entrer les voitures. Dans les métropoles, contraindre les villes centres à travailler globalement sur la politique de transport avec les communes périphériques et surtout de seconde couronne! Inciter les entreprises à permettre le logement de leurs employés près du lieu de travail et réfléchir à nouveau à la décentralisation  Par ailleurs , je ne pense pas que les aspects financiers soient incitatifs à long terme: c'est l'éducation, la culture , la"morale" et le bon sens qui font évoluer les comportements, avec une petite dose d'incitation, certes, mais aussi une dose de "punition". Si les incitations financières étaient efficaces, nous serions tous dans des maisons et des bureaux chauffées à 18°....Or, même si nous savons que nous ferions de sérieuses économies bonnes pour notre porte monnaie et notre planète, nous préférons opter pour notre confort douillet à 21°.  A Paris, les gens prennent le métro parce que c'est simple, rapide et pas trop cher. En banlieue et en province, ils prennent leur voiture parce que les transports sont rares, couteux et pas pratiques.