Ca ne doit pas être nos comportements qui se règle forcément par un plan financier. C' est à chacun de se réguler pour commencer. Particuliers et entreprises, publics et privés.Une notion de respect. Sinon un système de taxation avec bonus /malus sur le recyclage et gaspillage. Pour les entreprises sur diverses formes de pollution. Imposer des taxes aux centres commerciaux pour les déchets et sensibiliser les "consommateurs" notamment sur les sacs plastiques utilisés pour les courses pour des achats contenant du plastique. Prendre exemple sur la Norvège avec leur système de taxes à ce sujet. 1% des déchets plastiques se retrouvent dans la Nature.97% sont recyclés. Système de TVA avec les consignes. Ca ne doit pas être une raison de plus de tout augmenté. Des taxes sur la publicité également qui est une forme de pollution, à mes yeux.  C'est à chacun de changer son comportement, de se remettre en question sur différents sujets. Tout serait un plus égal également. Mais c'est surtout à vous de trouver ces solutions plus simples et supportables sur le plan financier, qu'actuellement des solutions insupportables à tout les niveau sur le plan financier.