Un accès aux services et besoins du quotidiens à porté de jambes.  Revoir ici aussi, l'urbanisme qui a chassé toute vie commercial loin de nos lieux de vie.  La désertification des services publics du quotidien, tel que la poste, oblige également des déplacements en véhicule qui étaient inutile il y a encore un an ou deux.   Pour moi le problème n'est pas nos habitudes, mais bien notre dépendance PAR OBLIGATION, aux voitures. Malgré une guerre contre celle ci dans nos villes rendant la vie encore plus compliqué ... Chercher la logique ...