Aider les ménages à ré-isoler leur habitat (éviter ainsi la consommation de chauffage ou de climatiseur en fonction de la saison) Taxer tous les produits ayant des emballages en plastique non indispensables, les produits contenant de l'huile de palme ou tout autre participant à la déforestation, taxer les sodas (qui n'apportent rien sur le plan alimentaire hormis des effets plus que délétères sur la santé) voire les aliments classés D et E suite à la loi alimentation. Taxer la distance effectuée par le produit avant d'arriver dans les rayons. En contre partie diminuer la TVA sur les produits frais, locaux, biologiques et de première nécessité afin que tous le monde arrive à manger mieux et responsable. Taxe carbone évidemment, en proposant des solutions alternatives aux particuliers (transport en commun efficaces, télétravail, co-voiturage, aménagement du territoire facilitant le vélo), mais déjà commençons à faire payer le réel prix que doivent payer depuis des années les vrais pollueurs, transport en camion, avion, cargot...), tout ne peut pas être assumé à l'échelle individuelle, c'est désespérant sinon.  Taxer les gros véhicules les plus polluants, personnes n'a besoin d'un 4X4 de luxe qui ne sont pas taxé sous prétexte qu'ils ont le dernier moteur qui respecte des soit disant normes, un 4X4 c'est fait pour aller dans les chemins pour des zones difficiles d’accès, aucun agriculteur ne va dans son champs en Porsche Cayenne....  Taxer la publicité (là encore quelque chose qui ne sert à rien mais qui brasse un argent indécent) au profit de l'environnement, taxer la mode, l'industrie du luxe, l'obsolescence programmées, favoriser les produits dont les pièces détachés sont disponibles facilement et les entreprises proposant un SAV de qualité.