Il faut créer une taxation variable (TVA, droits de douane, etc ...) qui pénalise durement les produits les moins éco-responsables. Mais cela doit faire partie d'un paquet plus large concernant la fiscalité devenu illisible et complètement hors sol. Il devrait également exister une police de l'environnement qui dispose des mêmes moyens que la police de la route par exemple. L'environnement au sens large reste encore bien trop à ce jour le parent pauvre de l'état, des entreprises de service et du monde industriel. Bien qu'on puisse noter de vrais changements comportementaux depuis 30 ans en France, la cinétique est encore insuffisante. On est encore trop dans l'achat de la bonne conscience.