L'écologie fait faire des économies ! Cessez de faire croire qu'elle coûte de l'argent à chacun. Manger moins de viande, circuler en vélo, réduire ses consommations d'énergie sont des démarches qui permettent de sauver de l'argent. Vous ne rendez pas service à la cause climatique en encrant dans nos esprits qu'elle a forcément un coût pour chacun. Même à l'échelle de notre société, l'investissement écologique rapporterait indirectement dans les domaines de la santé, pour l'emploi, etc... Vos experts le savent sûrement alors pourquoi continuer de convaincre de l'inverse de façon injustifiée ?