Remettre en état le trafic et les infrastructures ferroviaires et des tarifs abordables. Avec la privatisation, ça va être facile! Etre forcée de remonter à Paris quand on est à Nevers et qu'on veut aller à Macon ! Trop compliqué, trop long, trop cher...alors voiture!  Remettre les plans généraux des trafics de bus sur les abris et les indications sur les bus plutôt que les écrans led illisibles. J'ai plus vite fait d'appeler un Uber ou un taxi que de trouver les correspondances de l'arrêt de bus où je me trouve. Permettre les correspondances métro/ bus /tram  Ne pas augmenter le stationnement résidentiel ou proposer des parking de proximité à un prix correct ou en fonction du revenu.