S'il pouvait déjà y avoir une réelle volonté politique, ça aiderait !!! Tiens, par exemple, si on taxait les publicités pour les grosses voitures polluantes pour financer une campagne de publicité pro-environnement, ça serait bien, non ? Si on obligeait les industries agro-alimentaire à indiquer l'impact de leur produit sur l'environnement ? Empreinte carbone, rémunération des producteurs .....(évaluation par une institution indépendante, cela va de soi !!!!). Cela aiderait les gens à acheter en connaissance de cause et modifier leurs habitudes, cela encouragerait les entreprises à agir de façon plus vertueuse.