Pour nous inciter à rouler moins vite, les radars fonctionnent très bien ! Le problème est que tous les français doivent effectuer les changements pas seulement ceux qui ont un véhicule ou qui payent des impôts ! Au tréport, tous les tréportais devraient trier ses ordures et la taxe d'habitation aurait pu être un moyen de pression. Tu tries tu auras un allègement de ta taxe, tu tries pas taxe d'habitation plein pot. Ou si vraiment certains ne sont même pas redevable de cette taxe qu'ils paient ne serais ce qu'un euro par personne dans le foyer par mois, pour leur faire prendre conscience de l'écologie. Beaucoup ne sentent pas concernés parce qu'ils n'utilisent pas beaucoup leur véhicule ou n'en ont pas et pourtant ils polluent également.