Tout d'abord il faut que l'ETAT impose à tous les pollueurs une période de transition pour rendre leur activité propre. Les pollueurs ne sont pas les usagers qui subissent mais ceux qui fabriquent de la pollution : TOTAL avec son essence, les constructeurs automobiles, les usines dont les cheminées polluent, les propriétaires de bateaux de croisières (COSTA, MSC) les compagnies aériennes etc....  Ce n'est qu'après cette période de transition que le citoyen usager pourra bénéficier de voitures et autres matériels propres.  Imposition un changement énergétique qu'au niveau du citoyen sans organiser une transition énergétique auprès des vrais pollueurs c'est augmenter sans cesse les impôts et jamais apporter de solution à lutte contre la pollution . Moi je n'ai pas les moyens pour changer de voiture, de chaudière et comme je gagne quelques centaines d"euros de plus que ceux qui ont des aides, j'aurais encore plus d'impôts pour financer les autres alors que  je ne pourrais pas financer pour moi le changement de ma voiture ou ma chaudière.  La petite classe moyenne qui aujourd'hui n'a droit à rien sera la classe pauvre de demain car trop imposée. La solution sera peut être de moins travailler pour rentrer dans une classe plus aidée ???