Passer à la semaine de 24h = partager du travail, des richesses et du temps disponible pour vivre ce changement. Notre système est antiécolo, on économise  à mort ce qui ne pollue pas : des hommes et des femmes qui ne demandent qu'à être utiles pour gaspiller ce qui pollue : énergies et matières premières. Tout ça pour un profit qui ne sert à rien pour l'humanité. Donc détaxer et partager totalement le travail et TAXER à mort matières premières et énergies pour que réparer soit rentable. Desherber à la main plus rentable qu'avec des pesticides.....