Je regrette mais l'augmentation du carburant était une bonne idée à la base. Le problème est qu'il faut donner au gens des solutions de remplacement. Augmenter les surfaces des parkings de covoiturage.  Il faudrait compenser la hausse du carburant par une baisse des prix des péages pour les covoiturages. Il faut rendre obligatoire 2 jours de télétravail pour les métiers qui le permettent (bureau). Il faut le généraliser le plus possible. Cela ferait des millions de déplacements en voiture en moins, des embouteillages en moins et des dépenses pour les ménages en moins.