Une TVA plus fortes sur les produits les plus énergivorses (sur le plan de la fabrication ou de la culture ou sur le plan de la provenance importation ou polluants lors de leur utilisation. ) Une TVA plus fortes sur les produits dits de luxes. Le plan financier doit agir sur les conséquences actuelles, suite aux dégâts du dérèglement climatique ; rétablir un équilibre dans les investissements Nationaux dans les énergies renouvelables et les technologies plus écologiques qui interviennent dans les processus de fabrications des produits de consommation.