Je suis Professeur honoraire de l'université. Je paie 20% de ma pension en impôts sur les revenus  et 31,74% en incluant les taxes locales d'une maison, d'un appartement de 20 m2 et la taxe foncière d'un appartement qui est occupé par ma fille. Soit au total près de 18 430e, Je n'ai jamais reçu d'allocations familiales ni d'aide financière d'aucune sorte.  Les solutions seraient de diminuer les impôts du français moyen qui devient de plus en plus pauvre, de supprimer la taxe d'habitation pour tous ou personne, de taxer les hauts salaires et revenus au-dessus de 12 000e net mensuels.