taxer les faibles, les vieux, les pauvres, les familles, les smicards, etc..., C’est pas la solution... Pour la transition énergétique, avent de taxer, il faut proposer des alternatives... Par exemple, la Norvège subventionne à 100% l’ hydrogène (gratuit à la pompe) pour inciter les citoyens à changer de voiture... Suède, Norvège et Danemark restent des exemples à suivre pour l’ écologie. En 2018 le niveau de taxation en France a été supérieur à celui de ces 3 pays (et de tous les autres). Donc, la France, pays du diesel et du nucléaire, n’ a aucune leçon à donner à qui que ce soit en matière d’ écologie... Notre retard sur ce plan présente un avantage : il nous suffit de reproduire ce qui fonctionne chez nos voisins...