Généraliser l’usage de la voiture à moteur thermique à moins de 2 litres de carburant aux 100 kilomètres. Les véhicules particuliers (voitures) représentent 58% des émissions de CO2 dues au transport routier, les poids lourds représentent quant à eux 34% et 8% pour les camionnettes. C’est la solution la plus viable à court et moyen terme. Pour cela, il faut imposer par voie légale que toute automobile à moteur thermique mise en circulation à partir de 2022 ne consomme pas plus de deux litres de carburant. Ceci est très largement techniquement possible, les constructeurs et les équipementiers automobiles ont déjà identifié les leviers à actionner (diminution de la puissance, hybridation, diminution de la consommation électrique des équipements embarqués) et des démonstrateurs sont déjà en circulation. En quelques décennies nos voitures actuelles ont triplé de poids en gardant une consommation moyenne de 6 litres aux 100 kilomètres, égale à la 2CV de l’époque trois fois moins lourde). Corrélativement, il faut multiplier par 3 le prix du carburant (pour éviter l’effet de report ou de rebond = moins de consommation versus plus de kilomètres parcourus). L’opération est blanche pour tous : l’usage d’un véhicule se fera à budget constant pour les ménages, pour l’état les recettes fiscales restent inchangées, les importations de pétrole ainsi que les émissions de CO2 sont divisées d’autant, ce qui est bon pour la balance commerciale (rappelons que l’Union Européenne importe pour plusieurs centaines de milliards d’euros de pétrole chaque année dont plus de la moitié est destinée aux transports).