Fixer pour chaque ménage (il doit il y en avoir 20 millions en France) un objectif d'économies d'électricité, de 100 Watt/heure, ce qui est assez simple:  en remplaçant les ampoules à incandescence par des basses consommation, en remplaçant les trés vieux frigidaires, en débranchant les équipements qui restent en stand-by (types chargeurs de téléphone, ordinateur portable, ...etc). limiter l'éclairage public, éteindre les lumières des bâtiments (e.g les buildings de la Défense, qui s'ils sont équipés de lampes basse consommation, n'utilisent plus l'éclairage comme chauffage alternatif, donc aucune raison de les laisser allumés durant la nuit), ces simples gestes permettraient d'économiser 2 Gigawatts soit 2 tranches nucléaires. ce sont là des actions simples qui ne coutent rien en termes de confort. Par la suite, mutualiser le transport en province:  type covoiturage, offrir ce type de service au niveau des entreprises (au moyen du web interne pour les grandes, ou au travers d'une appli mutualisée pour les petites); utiliser la mobylette pour des déplacements de l'ordre de la dizaine de kilomètres. Le vélo pour ceux inférieurs à 5.  Pour le chauffage, supprimer le chauffage électrique, ou à tout le moins le réduire au maximum, en recourant au chauffage bois recyclé par exemple, à chaque fois que cela est possible.