Aucune ! Soit c'est une activité tolérable pour l'environnement et c'est autorisé soit c'est une activité qui n'est pas viable sur le long terme et c'est interdit ! Personne ne peut considérer que l'argent autorise à salir la planète ! Pour la période de transition (transition signifie partir d'un modèle et aller vers un autre avec une date de début et de fin identifiée) Il est important de proposer des solutions moins gourmandes en énergie et en matières premières (bref moins polluantes) d'en attendre des résultats chiffrés et d'appliquer une fiscalité proportionnelle pour éviter l'effet de rebond. Si la solution permet de diviser la consommation par 2, le prix de la ressource est multiplié par 2, et pour un même usage, la facture reste la même pour le consommateur. L'argent rapportée par la fiscalité de son côté doit être détruit (si l'argent n'est pas détruit, il produira nécessairement un effet de rebond par ailleurs)