Eduquer et instruire les populations et les enfants. L'éducation nationale des-éduque et sous instruit les générations de jeunes français qui n'ont plus aucune base de culture scientifique et biologique. la SVT n'est enseignée qu'au Collège;  Elle est en réalité survolée car depuis 25 ans les programmes scolaires sont archi allégés, et on ne demande plus rien aux élèves, les futures générations qui ne comprennent pas les enjeux planétaires (car elles sont nées sur un planète polluée et n'ont pas connu les années 70_80 où il y avait plein de moineaux et d'éléphants).