Au lieu de nous taxer et enrichir le gouvernement, celui ci devrait davantage s'investir pour faire de la prévention au niveau national dans le but de protéger la biodiversité avec des images "choquantes" c'est à dire, montrer la réalité sur la destruction de la planète à cause de son principal prédateur qui est l'Homme. Il faut absolument montrer l'évolution de la planète et la destruction de la biodiversité depuis 20 ou 30 ans jusqu'à aujourd'hui. Sensibiliser au maximum son public par ded moyens de communication relativement important comme la télé, serait à mon sens, plus bénéfique que l'augmentation du chauffage, du prix à l'essence ...