Des aides financières (crédit d’impôt ou autre) plus importantes pour les ménages à moyens revenus, le nécessaire a été fait pour les petits revenus. Les ménages avec des revenus importants n’ont pas besoin d’aide financière. Quand on est capable de se payer une maison d’un million d’euros, des voitures de luxe, des maisons secondaires, de prendre très régulièrement l’avion pour partir en vacances à l’autre bout de la planète et loger dans des palaces, manger régulièrement à la table des grands chefs, on n’a pas besoin d’aide pour changer ses fenêtres ou sa chaudière.