Les solutions ne devraient pas être financières (taxes) pour inciter les gens à de meilleurs comportement. De telles mesures sont injustes car elles exercent un effet de dissuasion sur les plus fragiles financièrement, les autres pouvant y échapper en payant des taxes qui ne représentent qu'une infime partie de leurs revenus. Un carnet à point écologique me semble plus juste : quand on prend l'avion, qu'on achète un 4X4, un téléphone mobile on perd des points. Quand on a plus de points on ne peux plus s'offrir que les biens de base (nourriture, chauffage, vêtements, carburants pour les déplacements indispensables. Nous aurions tous un carnet personnel et un carnet professionnel pour notre consommation professionnelle. Le carnet personnel comporterait le même nombre de points pour tout le monde : riches ou pauvres, sans possibilité de vendre ou de donner des points. Ce système permettrait également d'annuler l'intérêt des salaires énormes et indécents.