-Programme d’information national (web, app, media) qui donne le coût de la communication numérique (mail, téléphone, avec/sans pièces jointes) + informe sur les bonnes pratiques en matière de consommation raisonnée (numérique ou pas)  -Mesurer et communiquer l’impact écologique de tout ce que l’on consomme : imposer 2 indicateurs colorimétriques (à la fabrication et à l’usage) qui prennent en compte beaucoup plus de critères pour calculer l'empreinte écologique des biens de consommation. Ex: rareté des ressources utilisées (lithium, or,..), transport (CO2, km), produits chimiques (Bio), consommation d’eau (agriculture, textile), d’énergie polluante…  -Utiliser ces indicateurs pour une TVA réduite à tous les produits dans le vert et imposer une TVA (ou autre taxe directe) plus élevée à tous les produits dans le rouge.  -Harmonie EU au niveau de la fiscalité des entreprises pour encourager les ‘datas center’, centres d’appel et les productions les plus locales possibles pour éviter la pollution par les transports, y compris les transports de données numériques. -Rendre plus cher ce qui impacte le plus négativement l’écologie : Taxer d’autres carburants que le diesel/essence (ex: kérosène), taxer plus les produits chimiques polluants, taxer les ressources naturelles rares , taxer progressivement en fonction du mode de transport (privilégier les trajets courts et le transport en bateau/train pour les trajets longs),  - Favoriser les circuits courts : sur les tickets de caisse distinguer plusieurs parties 1) made in France et/ou qui est vert, 2) ce qui est produit à l’étranger et/ou qui est rouge,  -Encourager la durabilité, décourager l’obsolescence programmée : invendus à la fin des soldes partent en recyclerie (comme pour les invendus en agroalimentaire), favoriser les produits qui offrent des garanties longues par des incitations financières, toutes entreprises qui donnent une seconde vie aux choses (réparation de téléphones, recyclerie, etc) devraient être encouragées et aidées financièrement. -Taxer les industries du numérique qui utilisent ‘le cloud’, l’internet, et favoriser les circuits courts numériques : l’utilisation du ‘cloud’ masque le cout énergétique, c’est l’équivalent numérique de la mondialisation de la production. Il s’agit des GAFA et BATX mais pas seulement… -  -Nouvelles taxes réinvesties à 50%-75% pour la transition écologique (agriculture, énergie, transport,…) -Habitat et immeubles d’entreprise plus écologique et productifs : Audit du patrimoine immobilier pour que chaque lieu de vie ou de travail produise un peu de son énergie et lutte contre la pollution. Toits isolés par de la végétation, arbres / plantes absorbeurs de CO2, agriculture urbaine à développer encore, panneaux solaires sur les toits terrasse (grandes surfaces, parkings,…). Donc développer de nouvelles entreprises (aidées) pour s’occuper de l’entretien des toits, des micro surface agricoles avec le but de produire localement le + possible nourriture et énergie.