Changer la façon de penser de l'industrie et des grandes chaînes. Savoir que lorsqu'on achète des produits, leur conception n'a pas été néfaste pour l'environnement ou pour les animaux (je pense aux vêtements ou objets conçus avec des matières toxiques, à la viande issue de l'élevage où des bovins ont été achevés dans d'atroces souffrances). J'habite à la campagne mais je fais mes études dans une grande ville. La voiture est donc indispensable dans ma vie. Mais pas en ville. Si les transports en commun étaient moins chers je les utiliserais tous les jours. Seulement dans la ville de Dijon, l'abonnement mensuel du tramway s'élève à 40€ (par mois), un investissement couteux pour un étudiant.