Il faudrait promouvoir (obliger les entreprises ?) un télétravail structuré et réfléchi dans TOUTES les entreprises (2j/semaine maximum au choix du salarié). Il faudrait maintenir un télétravail modéré, pour ne pas fracturer l'entreprise : relations socio-professionnelles importantes pour l'équilibre des salariés, transversalité/partage des compétences et des savoirs, créneaux présentielles et nombre de salariés minimum pour assurer l'image de marque et de qualité auprès des clients/fournisseurs/entreprises extérieurs .... Adapter les transports en commun, notamment hors agglomération, avec la gratuité systématique des parkings relais, développement de ligne de bus en partenariat avec des entreprises excentrés pour couvrir des axes non desservis par les transports actuels, développement de pistes cyclables, indépendantes et sécurisées en ville et hors agglomération, en partenariat aussi avec les entreprises. Sensibiliser les enfants dès la crèche, dès la maternelle aux gestes citoyens et écologiques reste la base la transition écologique. Ils vont continuer l'effort collectif aussi bien en faisant évoluer les mentalités de leur entourage, qu'en orientant leur vie professionnelle dans les domaines de l'énergie, qu'en consommant, se déplaçant différemment... Aussi, il faut inciter les citoyens mais aussi les entreprises, à modifier leurs comportements. Il ne me semble plus d'actualités de partager la route avec des camions de 35 tonnes aussi bien pour des raisons évidentes de sécurité, que pour des raisons écologiques et d'entretien des routes. La France est un carrefour important de l'Europe, il faut privilégier et développer le fret, tout en taxant les poids-lourds étrangers traversant la France. Il me semble évident que toute personne arrivant sur le territoire national doit être conscient de ses devoirs écologiques, les touristes doivent aussi contribuer à l'effort, surtout lorsque nous considérons le nombre de touristes visitant la France chaque année, e.g. emprunt des autoroutes du Sud à chaque été. Pourquoi ne pas développer une vignette comme en Suisse ? Nous avons dû nous acquitter d'une vignette à 3€ pour obtenir la permission de rouler en ville durant les pics de pollution, quid des touristes ? L'achat d'une vignette de quelques dizaines d'euros, valable 1 an, me parait être une bonne idée. Ils paient le péage mais cet argent est destiné à des entreprises privées, nous n'avons aucun retour direct sur la pollution engendrée par leurs moteurs et leurs nuisances sonores. Il me paraît important de les faire participer à la transition écologique de notre pays, à partir du moment où ils y circulent. Une dernière solution serait de bannir définitivement la voiture des villes, excepté pour les résidents, comme Londres. Il me semble que c'est une bonne idée, notamment si il y a eu la construction et le développement d'infrastructures adaptées, pour transporter des flux réguliers de personnes, en temps et en heures, à des endroits différents de l'agglomération.