Les solutions les plus simples sont de rendre gratuits les tickets TCL lors des pics de pollution. Par exemple le "tick air" TCL (Lyon) que j'ai pris récemment est beaucoup trop cher (équivalent à 2 A/R). Il faut baisser le prix des tickets de transport en commun  et augmenter les places des parkings relais. Tous sont saturés à Lyon. Il faudrait aussi créer des "passerelles" plus simples entre train-tram et bus. Il faudrait également que les infrastructures suivent le développement des villes et que ce ne soit pas uniquement le fait des les promoteurs immobiliers.