De taxer le kérosène, De taxer les paquebots et les cargos qui consomment plus qu'un million de voitures !!!  De taxer la fraude et l'évasion fiscale et mettre plus de moyens dans le budget de l'environnement plutôt que l'intérieur et la défense (exemple COSTA RICA) !! Interdire rapidement les OGM, pesticides, produits chimiques. Durcir les règles pour nos agriculteurs et les pays qui nous vendent leurs produits. Arrêter les subventions de la PAC qui ne vont pas aux petits agriculteurs qui se serrent la ceinture et qui 'arrivent pas à joindre les deux bouts. Arrêter d'appeler confiture de fraises quand il n'y a aucune fraise dedans à part les akènes, arrêter de vendre du Miel quand il n'y a aucun produit d'abeille dedans !! et j'en passe et des meilleurs de toutes les dérives des agro alimentaires pour augmenter leur profit au lieu d'améliorer la qualité.  Prôner l'agro-écologie et aller pour une transition dans ce sens. Autoriser la vente de graines et semences qui ne se limite plus à des graines stériles d'un catalogue F1 qui ne compte que 5 variétés alors qu'il y en a un nombre illimité..