Il faut une monter progressive des incitations et taxations. Pour faire changer les comportements, il ne faut pas regarder que le caractère acceptable. Il faut que cela ne soit pas acceptable pour que les comportements changent vraiment. Il faut inverser le raisonnement. Quand les prix du pétrole augmente, on développe d autres solutions, on a pas le choix. Devant l urgence climatique, il faut raisonner de façon analogue : décider ce qu il faut, le mettre en œuvre progressivement sur qq années, et les comportements s adapteront.