Il n'est pas nécessaire d'augmenter les impôts et les taxes il faut financer les nouvelles études en matière de transport, chauffage, agriculture. Ce financement remplace ceux existants pour des usages qui ne seront plus employés. Il y a des usagers ruraux qui emploient l'énergie du vent (éolienne) du soleil (panneaux solaires) pour s'éclairer et la géothermie pour se chauffer. Depuis sa formation la terre produit de la chaleur. Il s’agit d’une énergie illimitée, renouvelable et parfaitement verte, stockée sous nos pieds ! De plus en plus utilisée, la géothermie offre d’importantes perspectives de développement durable et tout cela sans nécessité de créer des taxes et des impôts, il faut seulement le financer comme l'énergie atomique a été financée.