Électricité à usage déplacement (bornes, prix kWh) à coût réduit.  Mix énergétique par paliers: 1/ Accentuer la mise en production d’énergie renouvelable (modernisation des installations hydro, éolien, solaire) 2/ favoriser le gaz tant que les énergies fossiles sont encore nécessaires 3/ diminuer la proportion du nucléaire en conséquence (inverser la logique du lobbying nucléaire qui consiste à investir d’abord dans le nucléaire et voir ce qu’il reste pour le renouvelable).  4/ suppression des certificats verts bon marché  au profit de véritables quotas.