- Il faut simplifier la mise en œuvre des régimes d'aides. Exemple : mon entreprise m'a refusé la prime pour les déplacements en vélo parce que je ne pouvais pas produire de preuve d'abonnement aux transports en commun ou à Vélib … que je ne prends effectivement pas puisque j'utilise mon vélo ! Je continue évidemment à l'utiliser mais cette complexité de mise en œuvre est un peu décourageante. - Il faut aussi simplifier les actions de tris sélectifs. Exemple : avec la mise en place de l'intercommunalité et d'un regroupement de nos déchetteries dans une autre commune, il faudrait désormais que je prenne ma voiture pour jeter mes déchets de jardin alors qu'ils sont en petite quantité (1 ou 2 sacs poubelles à l'automne et au printemps) et alors que j'ai une déchetterie d'une autre commune tout près de chez moi mais à laquelle je n'ai pas accès.