Dans le cadre des immeubles il faudrait faire participer la copropriété et rendre progressif l'installation de borne électrique pour chaque place de parking. Au niveau de la ville l'utilisation de amende pour mauvais stationnement devrait permettre de financer l'installation de ce parc de borne.  => Mise en concurrence des entreprises pour l'installation de ces bornes. Installer autant de borne en si peu de temps va nécessiter beaucoup de main d'oeuvre, entraînant l'embauche et la formation de personnel ...