1 - Rendre accessible le transport écologique..  Transport en commun électrique en milieu rural, voiture électrique à partir de 7000€.. 2 - Aujourd'hui, toujours dans un souci de profits ENEDIE, ENGIE.. et non et de logiques écologiques et financières pour les particuliers , l’état ne nous incite pas à être autonome énergétiquement (panneau solaire + batteries par exemple). Le prix et la possibilité de stocker sont rédhibitoires et impossibles. Chaque nouvelle maison ou appartement, devrait pouvoir être autonome minimum à 50% de sa consommation.