Les informations concernant l'environnement sont catastrophiques dans la très grand majorité des médias. Pourtant, de nombreux rapports montrent qu'il ne faudrait pas s'inquiéter outre-mesure.  Le progrès est toujours générateur de nouvelles nuisances qu'il apprend à combattre. Le problème de votre questionnaire et de ce grand débat est qu'il considère comme un acquis qu'il faut lutter contre le réchauffement climatique alors que le plus vraisemblable est que l'essentiel de ce réchauffement climatique, dont personne ne connaît l'importance et la durée possible, est sans doute dû à des phénomènes climatiques extrêmement complexes, encore mal connus et non maîtrisés.  De tels réchauffements ont déjà eu lieu à de nombreuses reprises dans l'histoire récente. Le principe de prudence voudrait donc qu'on n'impose pas à la population française et à l'économie des coûts insupportables pour lutter contre des maux dont l'origine n'est pas vraiment démontrée. Ne tuons pas l’humanité au nom d'une hypothèse non validée que cela sauverait la Terre! Ceux qui veulent que l'Etat contrôle les faits et gestes de chacun et nous surimposer tous sont des idéologues qui utilisent l'écologie pour faire revivre de vieux mythes marxistes qui ont fait long feu.