Une discipline des citoyens. Cela doit commencer à l'école. Sensibilisation dès le plus jeune âge (morale civique) ; plus les déchets sont sélectionnés par les citoyens, baisse du prix de la gestion des déchets. Baisse des primes d'assurance pour les conducteurs qui n'ont pas de PV concernant la vitesse. Augmentation des prix des péages pour les transporteurs étrangers qui traversent la France. Taxer les compagnies qui utilisent des appareils très consommateurs de kérosène qui utilisent les aéroports français. Taxer fortement les entreprises polluantes.