cette questions implique que mon comportement est incorrect , tout comme la précédente ? ? ?   pour m'éviter de prendre la voiture , nous avons dans toutes les communes une mairie , avec des heures très courtes  d'ouverture car trop coûteux pour la commune de payer un secrétariat à temps plein pour le peu d'activité , pareil pour avoir un bureau de poste car trop peu d'affluence , idem pour les impôts ... pourquoi ne pas regrouper ces activité au secrétariat des mairie des petites commune avec formation des employés pour collecté et transmettre, ET NON PAS  traité les documents.