Prévoir les solutions de remplacement à un coût raisonnable, et ne pas dire de manière culpabilisante qu'il faut tout de suite abandonner la solution qu'on nous a dite d'utiliser pendant 30 ans.  Par exemple: le diesel est connu pour être très polluant depuis le début. Les seules comparaisons qui ont été communiquées largement sont sur l'émission de CO2 qui est effectivement moins importante qu'un véhicule essence. Mais rien sur les particules, rien sur les autres gaz. Comment expliquer au citoyen qu'on lui a menti pendant 30 ans en favorisant la fiscalité d'une voiture diesel qui n'a fait qu’aggraver