Si je pouvais me le permettre, je roulerais en voiture à hydrogène (quand j’ai besoin de place) ou en scooter électrique (avec une carrosserie pour le confort et la sécurité). Je mangerai bio, végétarien, je m’habillerais en chanvre, j’achèterai des produits français, locaux, à faible impact carbone, de source renouvelable, j’aurais des panneaux solaires sur le toit et une éolienne. Je boycotterais tout ce qui n’est pas français mais surtout pas éco responsable, pas équitable.  Mais ce n’est pas nous, smicards, chômeurs, classe moyenne, gilets jaunes, ce n'est pas nous simples citoyens, qui avons choisi, générations après générations, à titre individuel, de rouler avec une voiture essence, diesel ou électrique ! Ce n'est pas nous, locataires d'un appartement, qui décidons de nous chauffer à l'électrique ou au fioul ! Ce n'est pas nous, consommateurs de base, qui choisissons de nous nourrir de produits importés plutôt que produits localement ; d'aliments produits avec des pesticides ou génétiquement modifiés plutôt que de manger bio ; de nous soigner avec des médicaments chimiques plutôt que de façon naturelle. C'est d'abord notre porte-monnaie qui dicte nos choix, et on fait avec ce qui nous est présenté, avec ce qui est disponible, qui nous est rendu accessible ou économique ; ce que l’état prend en charge ou pas, rend accessible à la consommation ou pas. L’éthique et l’écologie, malheureusement, passent après.