Ne PAS rendre le contrôle technique de plus en plus difficile à passer, afin d'inciter à conserver son véhicule quelques années de plus au lieu d'être tenté de le mettre prématurément à la casse contrairement aux recommandations écologiques : globalement il est BEAUCOUP plus nocif de construire une nouvelle voiture (en quantité de matières premières et d'énergie dépensée et donc de production de CO2) que de continuer à utiliser son véhicule, même ancien et ne pouvant donc respecter toutes les nouvelles normes. (Mais cela s'oppose à la tendance actuelle de l'ECONOMIE qui cherche à augmenter la production à tout prix, y compris au prix fort pour l'écologie. La société, et le gouvernement, doivent donc choisir nettement entre deux logiques opposées, et faire si possible le bon choix...)