	En premier lieu, il faut exposer clairement l’intérêt des nouvelles solutions proposées avec si nécessaire un débat contradictoire. Par exemple, le passage à la voiture électrique ne semble pas si « bénéfique » que certains le disent, (fabrication avec utilisation de métaux rares, durée de vie, recyclage des batteries), tout au moins en l'état actuel. De même, a-t-on réellement prévu ce que deviendront les éoliennes dans quelques années ?  	Evaluer les conséquences sur notre économie nationale et européenne, toujours pour les batteries on devrait envisager de créer une filière scientifique et technologique pour éviter la dépendance, et bien maîtriser toutes les conséquences. 	Il faut faire très attention aux effets de seuil, en intégrant les aides dans le revenu (ce qui ne veut pas dire impôts) cela permettrait d’être conscient de la redistribution et aussi de rétablir certains équilibres.