Changer la fiscalité des grands centres commerciaux. Faire ses courses dans un centre commercial c est prendre sa voiture, acheter industriel (acv important par produit), et peu d impôt pour les centres commerciaux et peu de salarié. Alors que si l on va au petit épicier du centre ville. Pas possible de s’en garer. Il faut payer le parking. Le pas de porte coûte cher par rapport aux terres agricoles transformés en centre. Pourquoi est ce si lucratif et si peu écologique d aller dans un centre commerciale. Cela devrait être l inverse