Que l'Etat stimule, mobilise, anime la production de masse en France de produits de transition énergétique, avec une véritable campagne nationale d'incitation à s'équiper , au rythme d'un produit tous les deux ans (un peu comme ce qu'avait fait le MITI Japonnais d'après guerre ou même le général de Gaulle avec les plans quinquennaux) exemple : la production de panneaux solaire thermiques et ballons . Ce type d'équipements permet des rendements >60% , donc très efficaces (a comparer avec les 20 % du photovoltaïque) , ne nécessitant pas de technologie considérable, et qui si produits en masse devraient voir chuter les prix, rendant l'amortissement rapide. Rendre ce type d'équipements obligatoires pour les constructions neuves. Incitations pour le bâti existant.