Il fait arrêter de toujours aller au plus simple en taxant. Il faut faire adhérer les gens à cette idée et leur en donner les moyens. En taxant on braque les gens, ce n'est pas une taxe qui leur expliquera la nécessité de changer d'une manière durable. L'exemple du tri des déchets dans les commune ou il a été simplifié par la mise en place des poubelles différenciées cela fonction très bien sans contrainte, ne pas le faire devient un acte incivique vis à vis du voisin et cela fonction et surtout entre dans les mentalités.