Prise en charge à 100% des frais d'isolation des logements ; montrer l'exemple avec les bâtiments publiques. Attention isoler avec de la laine de verre ou du polystyrène n'est pas une solution car ils sont polluants à fabriquer. Des matériaux locaux, naturels et performants existent. Réduction du temps de travail = réduction du nombre de trajets domicile / travail et des pollutions induises (et obligatoires) En finir avec la Politique Agricole Commune qui favorise les grandes structures polluantes, mécanisées, destructrices de l'emploi, de la planète et de la santé des agriculteurs. Détourner ces "aides" vers les petites fermes, le maraichage et les filières "bios".