Vu l'urgence climatique il n'est pas question d'en rester à la "simplicité" ! Mais le plus simple et le plus économique pour chacun est d'arrêter de consommer de la viande. L'économie réalisée par chaque ménage en supprimant la viande et le poisson permettrait d'acheter des produits (légumes, fruits et céréales) bio et locaux, donc d'améliorer la santé de chacun et limiter le réchauffement climatique tout en permettant au budget alimentaire des ménages d'être allégé. Détaxer les produits bio et taxer les produits d'importation aurait également un effet incitatif certain.