Il faudrait un indicateur de bilan carbone sur les produits que nous achetons au même titre que le nutri-score pour les produits alimentaires. Arrêtons avec les produits low-cost (avion low-cost, high tech low cost), redonnons de la valeur au travail et aux ressources naturelles. Serions-nous toujours autant tenté d'acheter des crevettes à bas prix si il était mentionné sur le paquet où et comment les crevettes ont été péché, dans quel pays lointain elles ont été décortiqué avant de venir dans notre rayon de supermarché. Actuellement on a des mentions comme désigné en France alors que la fabrication est faite en Chine. A chaque étape de fabrication rendons obligatoire la mention du pays