Des crédit d’impôts sur les matériaux isolants et pas que si les travaux sont fait par un professionnel; J'ai investi dans ma maison environ 3000E de matériaux pour isoler partout, les travaux sont fait par nous, on ne peut rien déduire des impôts car c'est pas un professionnel qui les a faites ces travaux. Hors on aurait payé une fortune à un professionnel et on ne se le permet pas. Les gens peuvent faire énormément de choses eux même mais quand c'est le cas, rien n'est pris en compte au niveaux des impôts.