Réorienter les fonds publics (agence de l’eau) vers le développement de la micro-électricité dans les moulins et non vers la destruction de leur chute d’eau, donc de leur seuil, comme cela est fait actuellement, en totale opposition à l’intérêt général.  Aide financière  aussi pour les vélos et voiture électriques comme précisait précédemment, mais aussi vers les pompes à chaleur air/air ou géothermique. Que ces aides puissent profitaient réellement aux consommateurs et non aux artisans opportunistes ! Georges Bernard Marais