Le TER est trop cher et pas assez fiable, alors qu'on peut prendre l'avion pour 10€ ! La voiture et l'avion devraient financer la gratuité des transports en commun écologiques. Le billet d'avion pour les touristes devrait être taxé pour financer la transition et les déplacements doux. La totalité de la fiscalité sur les carburant devrait financer les transports écologiques et la transition écologique. Favoriser l'accès à vélo aux transports en commun (dans un rayon de 5-10 km): vraies pistes cyclables, stockage sécurisé...