Consommation: Inciter nos concitoyens à consommer local (baisse du bilan carbone des produits du quotidien, pas que alimentation). Sur la route: Montrer que la sécurité routière est au coeur de la préoccupation des dirigeants en prenant les BONNES DECISIONS: Améliorer l'état des routes, être encore plus sévère avec alcool, drogue, téléphone au volant, grands excés de vitesse. Rendre obligatoire un examen médical tous les 5 ans dès qu'on est retraité pour vérifier l'état des réflexes, la bonne vision des conducteurs...accorder ou non le droit de continuer à conduire à nouveau en fonction des résultats et après un test sur route. Interdire les voitures sans permis sauf éventuellement en ville.