Changer nos comportements individuels n'entraîne pas nécessairement des dépenses financières supplémentaires, au contraire. Changer nos comportements, c'est par exemple faire le choix de manger de la viande 2 fois par mois de qualité, produite localement et de manière respectueuse de l'animal, au lieu de manger quotidiennement de la viande qui vient d'Europe de l'Est où les animaux ont fait des centaines de kilomètres entassés dans un camion surchauffé.  Changer nos comportements, autre exemple, c'est aussi favoriser l'usage de savons en dur au lieu d'utiliser des savons liquides dans un récipient plastique que l'on jète alors qu'il reste encore du savon sur les parois mais qu'il est malheureusement impossible de récupérer. On peut économiser beaucoup d'argent en usant de gestes éco-responsables, arrêtons de croire que cela va entraîner des coûts supplémentaires insurmontables ! L'unique condition difficile à accepter, c'est changer nos habitudes.