Au lieu de favoriser la circulation des voitures en ville, prévoir des pistes cyclables en centre ville et des parkings à coût attractif avec navettes ou proposition de vélos, pour que les voitures soient nettement moins présentes en ville (sauf exceptions justifiées). Rendre obligatoire, par le biais d'aides ou d'allègements fiscaux, une évaluations de la qualité de l'habitat en matière d'isolation et de consommation énergétique, notamment avec des éclairages inadaptés et énergivores.  Favoriser, par des aides, la végétalisation des murs et toits. Développer davantage la proximité et la formation de collectifs permettant le partage des savoirs et des services.  Rééduquer les consciences,  sur la consommation (ce qui est indispensable et ce qui est inutile, voire nocif pour la santé) : on peut consommer moins et mieux. Favoriser un rapprochement de la nature (ex dans ma ville : au lieu d'envisager de remplacer une zone boisée et sauvage, riche de vie, par un lieu de balade où le côté sauvage est respecté au lieu d'en faire un parc urbain, avec coupe d'arbres, parcours couverts....)