Des réflexions poussées tenant compte des avantages mais aussi des inconvénients (à long terme) doivent être menées avant de vouloir faire changer les comportements. (depuis 30 ans les gouvernements successifs ont incité les citoyens a acheter des diesels qui sont maintenant montrés du doigt!). Avant de vouloir supprimer les voitures on doit proposer des solutions! Les véhicules électriques ne sont pas aussi parfait qu'on le dit. L'extraction du lithium pour les batteries est extrêmement polluant, le recyclage des batteries un casse tête, leur recharge aussi. Et il faut une centrale nucléaire pour 1 million de véhicule électrique!!!!!! Donc réfléchissons!!!!