J'ai été éduqué comme cela  surtout j’éduque mes enfants dans ce sens. Le plus dommage actuellement, c'est qu'il faut toujours payer !! ' (depuis 01/2018 notre déchetterie est devenu payante dès que le volume dépasse 10 m3 - fonctionnement par badge) pourquoi ? je paye déjà mes impôts plus mon carburant pour m'y rendre => Et pourquoi pas faire une remise à ceux qui contribuent à cette organisation (sur le badge, il y a toutes les information du foyer fiscal) cela éviterait surement des décharges sauvages