* créer des avantages fiscaux pour que les bailleurs rénovent leurs locations * Taxer plus sévèrement le e.commerce. Quand on voit les conditions de travail dans les entrepôts Amazone, on peut s’interroger sur ce nouvel esclavagisme. Idem pour les conditions de transport : Amazone travaille avec des appels d’offre aux transporteurs et leur laisse une marge minime qui bascule en négatif s’ils prennent du retard dans la livraison et/ou les amènent à rouler au détriment de la sécurité de tous. *Remplacer le système de récupération du verre par benne par un système de consignes des récipients en verre. Il devient aberrant de faire chauffer des fours pour refondre tout ce verre et le re-fabriquer. La mise en place de consigne, c’est 4 fois moins d’énergie consommée.=> il faut négocier avec les marques  les distributeurs pour qu’ils aident à la mise en place de de ce système de consigne. Certaines communes l’ont déjà mise en place. * Forcer le e.commerce à utiliser moins de cartons faisant ainsi transporter du vide à des fourgonnettes de livraison. Des camions plus lourds, c'est moins de trafics sur la route et moins de déchets "cartons vides" à gérer. * En local = remplacer le système de récupération du verre par benne par un système de consignes des récipients en verre. Il devient aberrant de faire chauffer des fours pour refondre tout ce verre et le re-fabriquer. La mise en place de consigne, c’est 4 fois moins d’énergie consommée.=> il faut négocier avec les marques  les distributeurs pour qu’ils aident à la mise en place de de ce système de consigne. Certaines communes l’ont déjà mise en place.