Dans les circonstances décrites ci-dessus, c'est à l'état de multiplier la pédagogie et les incitations financières favorisant les comportement écologiques : recherche, suppression des taxes pour les seules entreprises non polluantes et  innovantes en écologie. Pour les particuliers, il faut d'abord que de véritables solutions en matiére de chauffage et de véhicules propres existent pour qu'ils puissent s'en équiper. Ensuite, il faut les aider à les acquérir par des mesures financières variées (abattement fiscal, primes...)