Aide financière et avoirs fiscaux pour tous les moyens de transport, de chauffage ou d'isolation du logement, sans être conditionné à des plafonds de revenu. Et ne pas se faire reprendre l'avoir fiscal obtenu une année sur des volets roulant, par exemple, par une majoration se répétant tous les ans sur les impôts locaux parce que les volants roulant ont fait augmenter la base locative du logement! Mais on sait bien que ce que l'état nous donne d'une main, il nous le reprend toujours d'une autre main!