Instaurer un système de compensation financière lorsque nous faisons un geste écologique pour l'environnement. Par exemple :  - La mairie met en place des poubelles de tri-sélectif dans les quartiers et chaque déchets amenés permet d'avoir un bon de 0,10 € pour aller au marché et acheter du jus de pomme bio et local.  - Avoir une poubelle dans chaque quartier pour le carton, les déchets organiques, le plastiques... - Instaurer l'obligation d'utiliser des produits naturels pour nettoyer sa maison (vinaigre blanc) - Instaurer la coupure des lumières la nuit car inutile et la coupure des enseignes publicitaires et des magasins la nuit.  - Rendre l'écologie normal.  - Proposer plus de métier dans l'écologie et l'environnement - Voir avancer les choses rapidement