Concernant les transports, la fréquence et la qualité (régularité, pertinence...) de la desserte du territoire par les TC. Il est par exemple quasi impossible de se déplacer de ville de province à ville de province autrement qu'en voiture. Il y a des routes par aller partout, mais pour les TC, tout est pensé et organisé pour la région parisienne. Et souvent, les liaisons directes entre villes moyennes ont été supprimées ou sont devenues très difficiles et longues, obligeant à passer par la capitale.