"les plus supportables sur un plan financier" ? il faut faire preuve d'un peu plus d'audace ! Quand les glaciers auront fondu, les mers auront monté, les populations seront déplacées, les terres agricoles seront stériles ... l'argent n'aura plus d'importance ! Il sera trop tard ! Quelques solutions : - Arrêtez de fermer les yeux ou de tergiverser sur des sandales de production et/ou sanitaires sous pression des lobbies & autres intérêts privés. Ça ne coute pas très cher. - Soutenir le monde agricole dans sa transformation vers une agriculture plus résonné et respectueuse de l'environnement. - Financer la recherche pour trouver des solutions propre pour déplacement, l'habitat... et mettre un peu la pression sur les entreprises privées pour qu'ils trouvent enfin des solutions de déplacement propres  ! - Rendre l'ensemble des transports gratuits. Cela éviterait des disparités tarifaires en fonction de la région et de qui gère le réseau ! - Arrêter de fermer des lignes TER et développer le réseau TGV sur des régions isolés (creuse, Corrèze...). - Développer les emplois hors grande villes/agglo en développant le télétravail. - Que l'ensemble des dépenses pour l'isolation soient sans TVA et/ou ouvert au crédit d'impôt/aide.