Soutenir les modes de productions vertueux pour qu’ils deviennent le standard est le seul moyen pour les rendre facile d'accès. A ce jour je fais parti des 20% les plus riches et je place déjà l’ensemble de mon reste à vivre (je n’épargne plus) dans le soutien de la transition mais cela ne suffira pas. Il faut selon moi un plan marshall de la transition, nous sommes capable de relever des états et des banques en levant des milliards d’euro. L’état doit soutenir le Pacte Finance Climat ! Il faut aussi soutenir toutes les actions locales de sensibilisation et les solutions collectives permettant de réduire à la fois empreinte carbone et pression sur le porte monnaie : repair café, ressourceries, amaps, monnaies locales, SEL, épiceries solidaires et anti gaspillage, consignes, atelier de DIY, artisanat local, agriculture urbaine, etc...