Rendre nos modes de consommation plus propre et plus vertueux, cela passe par la production de produits et de bien favorisant la préservation de l'environnement à des prix tout à fait concurrentiel par rapport à nos anciens modes de consommation.  Quel consommateur privilégierai à prix égal l'achat d'un bien polluant par rapport à un bien propre ? Sur un point de vue international il est temps d'arrêter l'importation 2 produits ne respectant pas les modes de production imposés à nos industries européennes que ce soit, sur le plan écologique, mais aussi au niveau de la réglementation du travail ( esclavage moderne, travail des enfants...). Cela constitue une concurrence déloyale par rapport à nos industries européennes. Enfin il faut arrêter avec les bonus et malus écologique qui permettent aux sociétés les moins polluantes de vendre leur bonus et aux sociétés polluant par excès d'acheter un droit à polluer aux sociétés les plus vertueuse.  Cela n'a pas de sens un bonus écologique ne doit pas pouvoir être acheté. Il y a un seuil de pollution au-delà duquel une industrie ne doit plus pouvoir exploiter.