Je pense notamment à un système de points qui récompense les citoyens qui font de bonnes actions pour la société et l'environnement. L'argent est le seul indicateur socialement admis, l'idée serai de contrebalancer cela par la mise en place d'un système permettant de revaloriser les actions positives (investissement dans une association, travail d’intérêt public, maîtrise de sa consommation...). Les gens qui entreprennent de bonnes actions pourraient être récompensés tandis que ceux qui polluent trop auront à leur disposition un signal direct pour les inciter à changer leur comportement.  Ces points permettraient d'obtenir divers avantages (financier ou non) qui restent à inventer.