Je n'ai plus rien à changer. Au lieu de compter sur chaque citoyen pour changer j'estime que c'est à l'état d'agir fort, de montrer l'exemple et de s'engager dans un vrai programme écologique, voici quelques exemples mais tout est dans le livre que Nicolas Hulot avait écrit pour les candidats à la présidentielle de 2007 :  - Plan pluriannuel tendant à 100% de nourriture bio dans les organismes d'état, écoles, hôpitaux, prisons… couplé à une aide à la conversion des filières de production alimentaires conventionnelles (il est anormal par exemple que dans les cantines scolaires, les hôpitaux, les patients, nos enfants continuent de manger de la nourriture dont le critère de sélection est celui du moins disant en terme de coûts et donc de mauvaise qualité) - Développement des centrales solaires, éolienne, hydro électriques… et abandon du nucléaire. - Obligation de produire des biens réparables - Taxation supérieure des véhicules particuliers qui consomment plus de 8 litres aux 100km - Taxation du kérosène - Interdiction du sur emballage, obligation de vendre plus de produits en vrac pour les grandes surfaces... - Incitation à moins consommer.