En proposant au plus près du terrain à chaque unité d’habitation des diagnostics énergétiques et des solutions techniques pour améliorer l’isolation et choisir le mode de chauffage le plus économique, et des travaux réalisés par des entreprises agréées. Il est vraisemblable que de tels investissements, indispensables dans l’absolu, n’aient qu’une rentabilité à très long terme. Attention aux dispositifs généraux du type « prime à la conversion » qui sont une aide pour les uns et un effet d’aubaine pour d’autres. Est-il bien normal de distribuer des fonds publics à des personnes privées, et de les faire bénéficier ainsi d’une plus-value sur leurs biens. Pour les véhicules, distinguer entre ceux qui sont indispensables à la vie professionnelle, et ceux qui ne roulent que pour les loisirs. Pour le chauffage, distinguer entre le pavillon, la copropriété privée, et l’habitat social. Selon les cas, on pourra subventionner, ou octroyer des prêts de longue durée à taux zéro, ou remboursables lors de la mutation du bien.