pourquoi faut il que ce soit nous qui devons changer de comportement. nous nous comportons en fonction de ce que l'on nous propose. tout est lié, écologie, pouvoir achat, santé...etc. un exemple..la cigarette. qu'est ce qu'elle engendre ? baisse du pouvoir d'achat, pollution, énorme coût pour l'état, peut encombrer les hôpitaux et ostentatoirement, elle tue. nous pouvons l'interdire et faire la transition avec les vapes. du coup, augmentation du pouvoir d'achat, moins de mort, moins de pollution (il faut penser au médicaments utilisés par nos malades qui traînent dans les nappes phréatique) moindres coût pour l'état. il ne faut surtout pas oublié que pour l'état, c'est que plus vous allez du pouvoir d'achat aux gens plus ils consommeront français et bio.