Imposer aux grandes distributions une baisse du prix des aliments bio. (le bio doit en fait coûter moins cher à la production qu'un produit qui a reçu des apports de produits chimiques et d'engrais non naturels). Apporter une aide bancaire aux agriculteurs bio. Développer les transports en commun (trains notamment et tramway en ville ou voitures  électriques ferroroutage pour limiter le nombres de poids lourds) est souhaitable. Réduire leur coût pour les voyageurs, voire pour les déplacements sur petites distances, la gratuité