Une prime à l'écologie pour les personnes justifiants des comportements écolo : déclarer le covoiturage avec des collègues de travail par exemple, gestion du chauffage, vente / recyclage des déchets ménagers (chèque déchetterie?) Faire des produits alimentaires issus de l'agriculture biologique la normalité : au même prix que les autres produits industriels cultivés en masse qui eux ne sont pas normaux et dangereux! Que tout le monde puisse acheter ces produits quel que soit leur revenu.  Allonger et sensibiliser les DLUO pour éviter le gaspillage alimentaire et racheter.