Le train n'offre plus un service correct. On a supprimé les "petites lignes". Il n'y a plus de trains de nuit. Lorsque j'étais jeune, on pouvait aller où on voulait en France par le train. Aujourd'hui pour mes déplacements professionnels, je suis souvent contrainte de prendre l'avion ou la voiture. Si je veux faire une journée de travail à l'autre bout de la France, autrefois, je prenais un train de nuit, je dormais dans le train, je faisais ma journée et je repartais le soir. Aujourd'hui, cela me coûte 2 nuits d'hôtel + la perte de temps. De même autant tant qu'on est sur une ligne TGV tout va bien, mais après, c'est tellement compliqué que je loue une voiture pour faire ce qu'autrefois j'aurais fait en train. Plus largement le coût des transports en commun est trop élevé. Si vous êtes seul le train est compétitif par rapport à la voiture mais pas toujours par rapport à l'avion plus polluant. Si vous êtes 2, vous avez intérêt le plus souvent à prendre votre voiture.