Il faudrait développer le maillage des transports en commun et proposer la gratuité. Cela passerait bien évidemment par une taxe environnementale pour financer la mesure. Il serait plus facile de contrôler un parc de véhicules avec des transporteurs qu'avec des particuliers. Cela bien sûr nuirait à l'industrie automobile, mais il faut savoir ce que nous voulons... Pour ce faire, il faudrait également sécuriser ces moyens de transport, car l'insécurité notamment pour les femmes qui sont confrontées en permanence au harcèlement peut être un frein. Mais c'est un autre problème.