Inverser totalement le système de prix, c'est a dire, aujourd'hui tous le monde souhaitent manger plus saint, personnes ne souhaitent que le dérèglement climatique s'accentue et pour cela des solutions existent (manger bio, véhicule électrique ou a l'hydrogène, panneaux solaires, etc...)  mais c'est toujours le même problème le coût. Ces innovations et ces aliments de meilleurs qualités pour notre santé sont plus cher que le reste, du coup l'accessibilité de ces produits est limitée a certaines classes social. Je propose de rendre ces produits accessibles à tous en inversant leurs tarification, il faut que tout produit alimentaire de meilleur qualité bio soit le moins cher qu'un autre non bio ainsi qu'un véhicule électrique doit être moins cher qu'un véhicule thermique et accentuer les tarifs sur tous le reste. Cela coûtera de l'argent au début mais apres  compte tenu d'une meilleur alimentation les frais de santé seront moins élevés, la qualité de l'air devrait s'améliorer et nous serons les premiers a faire un virage a 90° pour notre avenir environnementale. Ou simplement supprimer toutes TVA sur les produits bio, véhicules électriques ou a l'hydrogène, chauffage ecologique, panneau solaire, etc...