Chaque fois que l'état met en place des incitations telles que crédit d'impôts et autres, cela déséquilibre le marché, les prix montent et les incitations vont au profit des installateurs et constructeurs. Il faut encadrer les prix dans ses domaines. Les énergies renouvelables deviennent abordables, il faut arrêter de tergiverser et accélérer le développement. L'association qui protège l'oiseau à plume, le poisson à écailles... soyons réalistes, ...on avance pas. L'état doit être présent et doit reprendre son rôle d'arbitre dans ces domaines. Il faut aussi arrêter le gaspillage, ... 500 000€ pour les berges ici, (parce que le maire connaissait bien la source) ,  300 000€ pour le seuil la bas (les poissons n'avaient pas demandé ça ...)... Si ces moyens étaient utilisés pour traiter les pollutions à la sources (traitement des rejets, emballages, circuits courts.....)on pourrait espérer un résultat.