Je pense qu’assimiler la solution écologique au « plan financier » est une preuve du manque d’honnêteté intellectuelle dont le gouvernement fait preuve ( comme l’a montré la démission de Nicolat Hulot, qui lui a justement su en faire preuve quand il a compris qu’on ne lui donnerait pas les moyens d’accomplir sa mission). Les efforts écologiques passent par l’éducation et doivent  venir concrètement d’abord des pouvoirs publics : proposer le tri des déchets partout, avec ramassage des différents sacs d’ordures (ce n’est pas le cas sur mon île par exemple), améliorer les transports en commun en province. Encouragez les gens à modifier leurs habitudes ! Ce n’est pas en demandant aux plus pauvres de changer de modèle de voiture alors qu’ils ne peuvent pas s’en payer une autre ou de payer davantage le plein d’essence que les gens vont avoir envie de participer à cette transition. Vous ne faites que leur mettre un couteau sous la gorge! Laissez-les conduire encore quelques temps leurs vieilles voitures et encouragez les constructeurs automobiles (comme les entreprises françaises sur lesquelles on peut appuyer) à mettre sur le marché des voitures moins polluantes à des prix accessibles. Arrêtez de parler de donner en contrepartie des « coups de pouce » à travers des chèques énergie... Les gens ne veulent pas la charité! Ils travaillent pour gagner leur croûte comme on dit, et veulent qu’on leur laisse la dignité de le faire par eux-mêmes! Et sans même parler du fait que ce n’est sans doute pas le pauvre utilisateur de voiture lambda qui pollue le plus - et j’en reviens encore et toujours à cette honnêteté intellectuelle de s’attaquer également aux grandes entreprises qui polluent à travers leurs usines par exemple.