En terme de déplacement, tant qu'une voiture non polluante n'existera pas (l'électrique est une fausse bonne idée, la fabrication des batteries ...),je ne vois pas comment on peut se passer d'une voiture en région rurale! Le bus est aussi une fausse bonne idée: faire 25kms en bus pour aller faire ses courses n'est pas onéreux mais très compliqué: vous faites comment pour rapporter vos courses du centre commercial au bus(arrêt en centre ville uniquement), vous empruntez le chariot du supermarché ? Depuis 10 ans, un tel service de bus a été mis en place dans notre département sur une distance de 80kms et il n'y a quasiment personne dedans  à chacun de ses passages,pour les raisons que je décris précédemment! cela coûte très cher aux collectivités et on continue malgré tout à le faire rouler 3/4 fois par jour!!Aberrant car lui aussi pollue!