Systématiser la régulation de chauffage. Que les gens sachent utiliser un thermostat .... Baisser son chauffage en journée quand on est pas là, le remettre quand on rentre, c'est quand même pas compliqué. Mon travail fait que je vois le budget de mes clients et leurs comptes bancaires. Je suis souvent effaré de voir la consommation d'eau, d'énergie, sans parler du téléphone, de personnes déjà en situation précaire, et qui pourtant avec un peu moins de négligence, et un peu plus de "jugeote" pourraient moins consommer, moins polluer et gagner en pouvoir d'achat. il faudrait quasiment créer un travail de "tuteur eau et énergie" qui interviendrait chez certaines personnes identifiées pour leur surconsommation et leur inculquer les bonnes pratiques.