Rétablir les aides en crédit d'impôts sur toutes les actions visant à diminuer les consommations énergétiques : isolation des bâtiments et ouvertures. Aider les ménages à produire une partie de leur électricité verte financièrement et techniquement. Investir massivement dans la recherche pour améliorer les solutions d'auto-suffisance énergétique d'un point de vue technique et financier  (solutions reposant sur des matériaux non rares). Concentrer les aides sur les solutions durables. Ex : prime à la casse voiture plus élevé mais limité aux modèles hybride ou électrique.