- une politique claire de l'Etat (et des collectivités) - des pistes cyclables (vélo) et des trains fréquents même dans les petites villes (gain de pouvoir d'achat en supprimant l'une des deux voitures du couple, voire les deux). - des services de proximité (si pas de voiture, je dois pouvoir être pris en charge plus facilement par les ambulances, et les transports en commun, etc...) - surtout : j'ai modifié de nombreux mauvais comportements (circulation, consommation, achats inutiles, circuits courts, ...),  maintenant le système général doit l'encourager en facilitant ce nouveau mode de vie.