Ces questions n'arrêtent pas de me demander de changer de comportement. J'ai isolé ma maison sans l'aide de l'état, j'ai mis du double vitrage sans l'aide de l'état, je fais mon possible pour limiter tout gaspillage, je fais appel aux circuits courts...   Et l'état lui qu'est-ce qu'il fait pour rendre utile l'argent de mes impôts ? Qu'est ce qui à évoluer dans son fonctionnement ?  Travailler dans un monument historique ne fige t-il pas un peu les initiatives ? Quand ce gentil président fait son allocution  pour répondre aux gens qui n'arrivent pas à gérer les fins de mois dans un décor saturé de dorures et avec un objet pompeusement doré sur le bureau...  Et bien oui, cela ne donne pas l'impression que les choses ont changées depuis le dix huitième siècle.  L'état veut évaluer ceux qui ne trouvent pas d'emploi, mais comment évaluent-on les politiques de l'état? Comment a été évalué le monsieur avec un pins ridicule qui annonçait un million d'emplois? Il a eu les baisses de charge... Le citoyen attend toujours les emplois. Pourquoi la cour des comptes n'a pas de pouvoir de coercition ?