Je vis avec un budget de 900€/mois, je mange quasiment exclusivement bio, je n'ai pas de voitures et j'évite d'utiliser des choses qui produisent de la pollution. J'ai fais mon budget alors je ne comprends pas pourquoi les gens ne bougent pas. S'il faut des mesures pour inciter, faites les, et faites en sorte que vos politiques soient efficaces (et de faire des économies notamment dans le salaire des élus et dans leurs dépenses) car l'urgence est là et c'est à vous, en tant que représentant de la nation, de faire bouger les choses et d'ignorer les pressions des lobbys. Bougez.