Dans le but de -	Diminuer le CO2 émis par la France -	Diminuer le nombre et la gravité des accidents -	Redonner du pouvoir d’achat aux automobilistes Il faut maintenir le 80 Km/heure sur les départementales et limiter la vitesse sur autoroute à 110 Km/h. Le passage de 90 à 80 fait gagner de 5 à 15% de carburant suivant le modèle de voiture. Le passage de 130 à 110 fait gagner de 20 à 30% de carburant.  Ce serait également l’occasion d’encourager les constructeurs automobiles proposer des véhicules optimisés pour ces nouvelles vitesses. Le seul inconvénient sera pour l’état qui perdra la part d’impôts prélevés sur l’assiette carburant. Au passage il est amusant de voir que le gouvernement, à cause de la fiscalité sur les carburants, pourrait craindre un comportement vertueux. Évidemment ces réductions de vitesse s'appliqueront aussi aux véhicules électriques, ce qui leur fera gagner naturellement de l'autonomie.