Aide financière plus adaptée pour l’achat un vélo ou d’une voiture à faible consommation   Favoriser les achats de matériels BBC Aides financières plus accessibles et compréhensives pour les particuliers (fenêtres chauffage isolation énergies renouvelables)   Tri sélectif pour tous obligatoire (ce n’est pa le cas à mon travail par exemple)   Interdiction de jeter ou de javelliser pour les commerces alimentaires, trop de gens meurent de faim. Les dons sont une très bonne chose ! Des entreprises spécialisées sont créees pour faire le tour des commerces et récupérer les invendus. C’est une très belle initiative. Le pain raci transformé en nourriture pour animaux, c’est genial ! Pourquoi jeter le pain si on peut en faire autre chose d’utile ?