Il faut taxer les produits qui nuisent à l'environnement voire refuser leur importation le cas échéant. L'outil fiscal est le plus adapté pour conduire les ménages à adopter des comportements vertueux. Mais pour que des taxes contraignantes soient acceptées par les ménages, il faut mieux informer et éduquer les citoyens afin de les convaincre du bien fondé de ces décisions. A l'entrée de certaines grandes métropoles, les automobilistes doivent s'acquitter d'une taxe. Nous y sommes favorables. Il faut débarrasser les grandes villes d'une partie de leur trafic routier polluant en favorisant les transports en commun et les modes alternatifs pas ou peu consommateurs d'énergie (vélo, véhicule électrique léger).