Proposer des transports en commun gratuits et accessibles aussi en milieu rural. Remettre en place des systèmes de consigne et de ré-emploi des contenants. Développer et encourager la vente de produits en vrac. Créer plus de filières de recyclage pour améliorer le taux de déchets recyclés et proposer aux particuliers de trier et recycler plus d'objets et de matériaux. Développer des solutions de location ou d'achat collectifs pour des équipements comme les tondeuses électriques, les désherbeuses thermiques...