L'Etat (incluant l'ensemble de son organisation) ne finance plus les transports polluants (compagnie aériennes low costs, routes). Le vrai coût "écologique" de chaque bien ou service doit être inclus dans son prix Le prix de l'énergie doit par exemple inclure le coût de son recylcage (centrale nucléaire, éolienne...) La voiture, à travers le coûts de l'essence ou via la facturation des portiques doit financer l'entretien des routes et  Le prix de l'alimentation doit inclure le coût de la dépollution, de l'épuisement des terres, du ransport devenu onéreux (point précédent). Et l'agro écologie deviendrait meilleur marché.