en 1980, on nous a demandé d'acheter des voitures diesel qui polluaient moins car elles consommaient moins maintenant on nous dit de rouler en essence alors que le malus est plus élevé sur l'essence on nous dit de rouler électrique mais que fera-t-on des batteries dans 8 ans ?  que fait-on pour les camions qui polluent et abiment nos routes alors que là la solution est simple : transporter ces camions sur des trains élecriques  ??? mais le lobby des transporteurs est tellement important !  ancien responsable d'une société de transport ( 130 camions ) j'ai vu les dégâts que cela occasionnait et pourtant la solution est simple