Permettre aux classes moyennes et supérieures d'opérer cette transition en supprimant les plafond pour les primes. Une autre approche doit être envisagée, c'est de supprimer les aides. En effet, dès lors qu'il existe des aides, les tarifs flambent car les entreprises profitent de cette aubaine. Opérer une transition sans primes forcerait les industriels (chauffage, isolation, voitures, ...) à tirer les prix vers le bas. Ils s'y retrouveraient sur le nombre de personnes qui pourraient être acteur de cette transition. Cela vaut pour l'automobile également.