L'état doit arrêter de subventionner le solaire ou l'éolien. Soit il est rentable soit il ne le sera jamais. Grace a cette économie l'état doit isoler 100% des HLM. C'est surtout sur les économies d'énergie qu'il faut agir. Concernant la voiture électrique j'ai des doutes. On peut encore la subventionner pour 3 ou 4 ans, pas plus. Soit elle est rentable soit elle ne le sera jamais. Il faut arrêter de changer des chaudières, celles qui existent il faut les utiliser jusqu’au bout. C'est écologique de ne pas gaspiller les machines qui marchent, par contre il faut que les normes des chaudières neuves évoluent.  Idem pour les autos, on doit pousser a améliorer les normes sur les voitures neuves, on ne ne doit pas mettre à l'index le diesel ou l'essence ou autre chose..., mais la pollution uniquement. Ne pas oublier que du fait de son taux de compression élevé un diésel émet 20% de CO2 en moins qu'une essence. Il faut arrêter de mettre a la casse des voitures qui marchent ! L'état ne doit pas fermer Fessenheim tant que cette centrale fonctionnera, le faire c'est du gaspillage.