Ne pas conditionner l’aide à la transition énergétique à mes revenus .  Donner 5000€ A un smicard pour abandonner un vieux diesel au profit d’une voiture électrique n’a malheureusement aucun sens . Il ne pourra de toute manière pas se la payer .  L’impôt Ayant soit disant la vertu de nous rendre plus égaux les uns envers les autres pourquoi ceux qui le payent ( 48% des Français) ne sont-ils pas aidés ?  Mon vieux Diesel ne pollue pas moins parce que paye plusieurs dizaines de milliers d’impôts Par an !  Que voulons nous ? Limiter la pollution ou faire du fric ?