Que le gouvernement utilise au mieux tous les impôts que je paye déjà pour mener une politique écologique . Qu'il favorise les transports en commun en diminuant leur coût ou en les rendant gratuits, qu'il préserve les zones vertes du bétonnage, qui légifère sur les emballages (disparition totale du plastique, notamment pour les yaourts et produits d'hygiène, réintroduction de la consigne); qu'il impose la mise en place 'un véritable tri des déchets (ce qui n'est pas le cas aujourd'hui). Surtout qu'il mette en place une politique industrielle  permettant de produire en France des objets qui ne sont plus fabriqués qu'à des milliers de kilomètres aujourd'hui, et dont le transport par avion, bateau entraîne la plus grave des pollutions .