Toutes les réponses ci dessus + remanier le travail -- il faut désormais éradiquer le chômage en prônant de nouveaux cycles de travail hebdomadaire :  - Instaurer dans les Entreprises + d'activités, par un plus grand temps de production et embaucher donc... Les faire travailler du Lundi au dimanche (jour payé double) : ainsi des salariés à 32h hebdo /  - Tranche hebdo : ex : du lundi au jeudi de 8h d'amplitude / payé  : 2000  / et 1 autre salarié du Vendredi au Dimanche. Pour ceux qui appliquent ce nouveau procédé, forte diminution des charges salariales. Les deux salariés sont embauché à plein temps, l'entreprise produit aussi plus de marchandises ou de services = plus de gain de productivité De PLUS, le chômage qui plombe notre pays baisse drastiquement, et l'argent utiliser pour payer les chômeurs servira par ce cycle à relancer l'économie. Les familles seront plus riches aussi, et la consommation repartira.  +  Faire comme la majorité des Etats Unis, dépénaliser le cannabis et faire avec comme pour l'alcool des campagnes préventives.  Comme l'on conseillé plusieurs experts (économique et médicale dans le monde -- que fait on en France ?-- ) et cela diminue les trafics, engrange de l'argent qui peut être réinvesti au niveau local (écoles, hôpitaux, services publiques)...