Il ne faut pas agir uniquement sur les comportements des citoyens !!! C'est bien gentil de dire "il faut moins utiliser la voiture" mais quand on voit que la plupart des petites lignes de train ferment, on a beau vouloir moins polluer, ce n'est pas forcément possible ! Pareil pour les déchets, tout est suremballé, comment peut on faire pour réduire nos déchets ?? Il existe de nombreuses solutions de changer les comportements des citoyens : des aides financières, favoriser les initiatives locales, rendre plus chers les produits qui viennent de loin... Mais le problème ne se résout pas uniquement par les comportements des individus ! Il faut voir plus loin, être plus ambitieux, bougez vous ! Si on ne vend que des produit de l'UE dans les supermarchés, les gens n'achèteront que des produits qui ne sont pas produit à l'autre bout du monde. Si on arrête avec les emballages par des normes imposées aux producteurs, les gens n'achèteront plus de produits très emballés.  Je pense qu'il faut complètement changer notre modèle de société et de consommation. C'est bien gentil de vouloir changer mes comportements mais ça ne suffit pas. J'ai 18 ans et je n'ai pas envie que mon avenir et l'avenir des enfants que j'aurai peut-être un jour soit ruiné parce qu'on a pas su prendre des mesures d'une ampleur suffisante.