Donner un revenue universel descend à tous, permettant de ce nourrir, de se loger et de ce déplacer sans impliquer la destruction de la planète et évité les chantages à l'emploie des entreprises les plus polluante. Limiter les taxe type TVA qui pénalisent les petit revenu et passent quasiment inaperçu pour les plus gros revenu; au profit des impôt sur le revenu dont les tranches assure l'équité et orienter les dépense en proposant des crédits d'impôt. Mieux orienté les aides de l'Etat (on ne devrait pas pouvoir acheter une voiture diesel avec une prime à la casse ; revoir les fondement même de notre société de consommation bien trop gourmande en ressources.