Il faut contraindre les entreprise à agir avec des paliers de taxes selon les investissements et process en place dans les entreprise de plus de 20 salariés (gestion des déchets, tri, gestion de l'eau et de sa purification, nettoyage et réutilisation de l'eau, achats responsables... Il faut plusieurs taux de taxations selon les niveaux d'implication de la société. Il faut également appliquer le taux aux chiffres d'affaires de la société. Cette taxe permettrai de faire évoluer les entreprises et les sommes collectées permettrait de financer la transition de nos administration et les aides aux particuliers.