Aujourd'hui (même avec les aides de l'Etat) le retour sur investissement de travaux d'amélioration d'isolation de mon domicile est de 15 ans! Ce n'est pas incitatif du tout. Si je change ma voiture pour une électrique, je contribue à la qualité de l'air, mais j'utilise de l'électricité nucléaire et des batteries qui ne sont pas recyclables, nécessitent des ressources minières finies et dont les conditions d'extraction et de transformation sont une catastrophe écologique, est-ce que ce serait vraiment un geste pour l'environnement?