relever très nettement le seuil de la prime pour le changement de chaudière, son installation, le changement de cuve. Simplifier très nettement les démarches administratives pour un changement et installation d'une nouvelle chaudière. Le chauffagiste devrait intégrer directement cette prime dans le prix de la chaudière et dans le coût d'installation, le changement de cuve et se faire rembourser ensuite auprès des services fiscaux ( comme le font par exemple les concessionnaires de voitures automobiles avec la prime à la reconversion).