Que l'Etat change ses positions sur l'énergie et écoute les experts plus que l'opinion publique qui a été formatée par les marchands de peur que sont les pseudo écologistes. Dans un autre domaine, vous êtes favorable et encouragez l'agriculture biologique et c'est bien le comble pour un mode de culture qui ne repose pas sur des bases scientifiques solides, qui a une empreinte écologique supérieure à tout autre mode de culture, qui n'apporte aucun bénéfice en termes de nutrition, santé et environnement (prouvé par plusieurs métanalyses (2003-2006-2009-20012-2015) de différents pays (France, UK, USA) mais surtout qui offre beaucoup moins de garanties en terme de sûreté sanitaire !  Le nombre de contaminations et de retrait de produits "bio" augmente proportionnellement à leur diffusion et c'est parfaitement normal si on ne perd pas de vue des concepts de biologie basique.  Il vaut, en effet, beaucoup mieux manger avec (des traces de) pesticides que des pestes (avec leur cortège de toxines).   Le pire c'est que tout cela aboutit à  vendre des produits plus chers qui présentent moins de garanties sanitaires.  Ce que j'espère, c'est que l'on aboutisse pas à imposer le "bio" et notamment dans les cantines ! Il semble évident que vous n'avez aucune connaissance d'un drame récent lié à la consommation de pousses de fenugrec "bio" en allemagne (été 2011) qui a conduit à une cinquantaine de décès et un millier d'insuffisances rénales à vie ! (où alors vous vous refusez à le prendre en compte !) Vos positions sur l'agriculture, les pesticides, les biotechnologies témoignent soit d'une méconnaissance du domaine soit d'une crédulité naïve des positions d'ONG qui se trompent complètement de diagnostic sur ces domaines (et c'est normal puisqu'ils n'y connaissent rien).  Votre rôle devrait consister à défendre la raison, la science et l'humanisme. Le catastrophisme est dangereux pour la démocratie et la coopération mondiale !