Le problème n'est pas financier, même si vous me donnez de l'argent je ne pourrais pas faire mieux, nous sommes dans une société qui a été façonner de cette manière, c'est un ensemble. Les deux paramètres importants de notre vie actuelle  sont le temps et l'argent, mais nous devons nous préoccuper plus du temps que de l'argent à mon avis. L'humain ne peut pas absorber en si peu de temps tous les progrès que nous avons connus, bien sûr ce sont des leviers pour notre économie, mais nous sommes trop sollicités,  ces évolutions devraient améliorer notre quotidien.