qu'on arrête de donner de l'argent aux industries polluantes et aux banques pour rediriger les richesses vers la transition écologique et ça ne coutera pas plus cher aux foyers... c'est aux plus gros pollueurs de prendre leur responsabilité! quant à moi ayant une situation plus aisée que la moyenne, je mets volontiers 30% de mon budget dans de la nourriture de qualité donc bio au moins... en circuit court quand je peux... tout le monde doit faire des efforts à son niveau, les plus riches qui polluent le plus en premier lieu bien sûr