Le problème pour moi n'est pas d'ordre financier, il faut arrêtais d'attendre de l'aide du gouvernement. Il faut mieux sensibiliser, éduquer les gens aux bonnes actions. Nous sommes dans une société de consommation, faut-il interdire les pubs qui font croire aux gens qu'ils peuvent tout se payer. Pour tous les citoyens qui polluent, jettent leurs ordures dans la rue ou sur les bords de routes, il faut les sanctionner, ceci est fait dans de nombreux pays (Suisse ,Singapour etc...). La France est une porcherie comparée à la Suisse. Pour les déplacements:  développer les Velib, autolib dans plus de ville.