Les solutions les plus simples ? Vous me posez cette question ? Et vous m’induisez, dans la même question, sur le terrain de l’économie et de mes finances ? Question orientée !!! Je dis que se nourrir, boire, se vêtir et vivre sous un toit avec un chauffage minimal sont les trois piliers les plus indispensables et les plus simples à satisfaire pour les Français en 2019. Solutionner ces trois besoins de bases, quitte à suspendre, provisoirement, l’assouvissement d’autres besoins dans une démocratie républicaine, et je serai rassuré ! Maintenez aussi la Médecine et la Sécurité. Puis incitez les citoyen(ne)s à s’organiser localement pour les loisirs, les cultures, les Arts, l’instruction et l’éducation. Que l’État Français s’assure que chacun de ses citoyen(ne)s vit DIGNEMENT, dans son existence matérielle. Et mettez tous les autres besoins au second plan. Voilà ce qui m’inciterait à croire que mes sœurs et frères en Républiques peuvent changer leurs comportements. De mon côté, j’y suis entièrement prêt ! Reforestation de la France pour le bâti et des subsistances. Aliments non pris en charge par l’industrie agro-alimentaire. Sollicitations des énergies animales (chevaux, bovins, etc.) pour les travaux de force. Éclairage à la bougie ou à la lampe à huile. Démantèlements rigoureux des centrales nucléaires.  Vous plaisent-elles mes solutions ? Ou bien savez-vous comment on peut produire de l’énergie durable avec de l’eau de mer et du sable, réellement à profusion sur Terre ?