Pour moi, ce n'est pas une logique financière. Je gagne ma vie correctement. Je pourrais toutefois concéder des efforts supplémentaires si j'avais la certitude que l'État ait une approche systémique et proactive du problème. Par contre, me déplaçant souvent en France et à l'étranger pour des raisons professionnelles, je trouve regrettable que le train soit souvent plus cher que l'avion. Je serai prêt à passer plus de temps dans les transports (train), si les tarifs étaient concurrentiels avec l'avion.