Sur le plan financier, tout ce qui ce rapporte à la transition écologique devrait être plus intéressant, quelque soit l'axe considéré. Un produit bio devrait être moins cher qu'un produit non-bio, un véhicule hybride devrait être moins cher qu'un véhicule 100% diesel. Le coût est un critère prioritaire à l'impact écologique dans de nombreux esprits. Si la transition écologique est importante, il faut la rendre accessible financièrement pour tout le monde. Il serait question de réduire les coûts de production des produits durables, ou augmenter le prix de tout ce qui ne l'est pas.