Il faudrait ajuster la TVA en fonction de la pollution d'un produit. Par exemple, que ce soit pour des produits alimentaires, ménagers ou vestimentaires : prenons un produit A et un produit B. Le produit A pollue plus que la norme : il sera donc taxé à plus de 20%. Le produit B pollue moins que la norme : il sera taxé en dessous des 20%. La norme devra être défini et le pourcentage de TVA sera en fonction du degré de pollution du produit. Plus un produit pollue, plus il est taxé. Moins un produit pollue, moins il est taxé.