Un guichet unique et de la stabilité dans les mesures : guichet au niveau départemental qui pourrait avoir une mission de réaliser des audits individuel sur plusieurs points et qui pourrait nous proposer un plan pluriannuel selon nos moyens et nos projets (sur le chauffage, l'isolation, les  déplacements, ) en nous accompagnant sur les montages financiers qui doivent être pérennes. Lorsque j'ai commencé mes démarches pour le chauffage, il y avait des aides intéressantes qui ont changé dans les 6 mois... Du coup terminées les subventions attendues, et j'ai du prendre un crédit certes à taux zero mais je paie jusqu'en 2024.. en espérant que mon boulot perdure aussi longtemps.