- Que l'on mette en place des crédits d’impôts pour l'entretien des appareils de chauffage, que l'on demande par des lois aux fournisseurs d'électricité d'appliquer une progressivité des tarifs ou des primes en fonction de la consommation d'énergie, les consommateurs témoignant d'efforts sur leur consommation d'énergie pouvant être récompensés. - Que l'on construise des trottoirs et des pistes cyclables aménagées et protégées depuis mon domicile jusqu'aux établissements scolaires (école, collège, lycée) de mes enfants et aux commerces de proximité. Que l'on m'informe via les médias sur la manière de conduire la plus écologique (et économique).