Créer un titre de transport, qui permette de se rendre d'une banlieue à une autre, en utilisant les différents transports en commun dans un ordre variable. Nous dire, preuve technique à l'appui, et avec une analyse technique exhaustive, batterie comprise, quel serait le véhicule le moins polluant, et que l'Etat s'engage, à ne pas nous pénaliser, pour une période d'au moins 30 ans, pour l'achat de ce type de véhicule, parce que pour l'instant, j'ai décidé après bien des atermoiements à conserver et entretenir mon vieux véhicule essence, le plus longtemps possible, constatant l'invraisemblance du véhicule électrique, après les déboires du diesel, connus de longue date, mais que les gouvernements ont malgré tout encouragé au fil des décennies. Ma retraite est de 2000 €, et je reçois une pension de réversion de 200 €, en 2018, entre la CSG, et l'évolution des impôts, j'ai perdu 900,00 € de rentrées d'argent sur l'année. Retraitée donc, pour exemple, quand je veux me rendre de Tremblay en France à Sèvres, je peux utiliser un seul ticket, mais quand je reviens, je suis obligée d'utiliser deux tickets, car une fois utilisé un ticket pour le bus, je ne peux pas de suite, l'utiliser pour le métro puis le RER. Par contre, je peux utiliser un seul ticket, si j'utilise le RER, puis le métro, puis le bus...