Les lois. C’est peu coûteux. Elles rapportent de l’argent quand elles ne sont pas respectées. Ici, ceux qui ne respecteraient pas certains textes financeraient le système contre lequel ils vont.   L’interdiction du diesel puis de l’essence serait à grandement accélérer. Nous n’avons plus le temps de nous demander s’il faut faire attention aux constructeurs ou si on ne devrait pas y aller tout doucement pour leur laisser le temps.  C’est une évolution prévisible. Les constructeurs sont prêts. Se sont les lois qui les ralentissent. Ils veulent faire rouler des voitures autonomes : les lois ne veulent pas. Ils veulent que les choses changent. C’est dans leur intérêt, c’est bon pour leur image de se débarrasser du pétrole.   Ne parlons pas seulement d’automobile mais aussi d’agriculture. La permaculture est plus respectueuse de l’environnement et est bien plus rentable : qu’attendons-nous ? La mise en place de fermes urbaines permet d’occuper des espaces inoccupés, tout en absorbant une partie des émissions de CO2.   Parlons aussi, informons sur les dommages de l’exploitation bovine (en dehors du bien-être animal qui est un autre débat). Produire de la viande coûte très cher en ressources pour notre planète. Les avantages d’une consommation quotidienne sont en fait des risques. Il faut informer les français sur les traditions qui devront changer pour préserver les écosystèmes tels que nous les connaissons.  Pour cela, encore faut-il que les députés soient là pour débattre et qu’ils aient de réelles convictions.