48)	Habitation : aides financières pour locataires et propriétaires (résidents en France et ailleurs). Les locataires veulent, e.g., isoler le chez nous et changer le système de chauffage et le propriétaire serait théoriquement intéressé. Malheureusement, ni proprio ni locataire puissent améliorer l’habitation pour réduire l’empreinte en carbone fausse de finances limité et car le proprio n’est pas résident en France (donc, les aides fiscales n’aident pas) 49)	Habitation : même chose pour les grands appareils électroménager, robinet, toilette, chauffage : quelle motivation aurait-on comme propriétaire et locataire de changer vers des appareils meilleurs ?  50)	Habitation : cela devrait être plus cher de construire des nouvelles maisons et bâtiments que de rénover les vieilles maisons et appartements, dont les deux cas on serait obligé d’installer les technologies le plus efficaces pour l’économiser l’électricité, l’eau (e.g., collectionner / utiliser eau de pluie), usage toilettes (sèches) et compostage, toits & murs végétalisées, ventilation naturelle, isolation contre canicule et grand froid, etc.  51)	Habitation : les grandes villas (nouvellement construite et existante) seront taxé d’après leur empreinte carbone. Les grandes villas qui sont des habitations secondaires avec une occupation, e.g., quelques jours à 6 moins seront taxé de plus, et cet argent sera utilisé pour des projets locaux pour une forte durabilité.