je considère que ceux sont les moyens que l'on met à notre disposition qui doivent être responsable et à nous de les utiliser judicieusement (après comment ose t'on taxer sur les essences en vertu de l'écologie lorsqu’on continue à voir des publicités sur ces mêmes véhicules ??? et si on ne vendait que des véhicules hydrogènes dans les concessions .... les véhicules électriques ?? on doit faire des économies sur l’électricité donc si le véhicule ne s'auto-recharge pas quel est l'utilité?? surtout si on souhaite enlever des centrales nucléaires....