Equiper toutes les communes de tri sélectif, d'un composteur pour les déchets de cuisine, faire des jardins potagers partagés y compris dans les cours d'immeuble et sur le toit des administrations, organiser plus de sorties et d'activités en plein air pour les scolaires. En effet, les enfants seraient alors plus conscients de la nécessité de préserver la biodiversité et leur environnement et deviendrait moins des consommateurs passifs de jeux vidéo et de téléphones portables dont l'usage excessif pollue (batteries, modèles obsolètes...) et ne rend pas responsable de ses actes.