Changer de voiture? Pour quelle technologie? Les véhicules à batterie Lithium polluent déjà à l'achat (il faut faire 50000 km pour mettre le compteur C02 à 0) et les batteries sont une source de pollution non maitrisée, préfigurant une catastrophe environnementale pire que le plastique. De plus, la location de la batterie  (70 à 150 € mensuel suivant le modèle) coûte autant qu'un  plein de gasoil (sans parler de l'autonomie, 1000 km au gazole, 400 km avec les batteries)! Où est l'économie? En tout cas, on enrichit les Chinois et TESLA, et on détruit le Chili et les pays ayant des gisements de Lithium. La seule solution valable viendra de l'hydrogène issu de l'électrolyse de l'eau et des voitures avec piles à combustible (cf ma contribution principale ci-dessus).