Ca n'est pas forcement aux particuliers de changer, c'est au moeurs.   Poser des restrictions sur les emballages non recyclables, encourager le compostage avec des dechetteries specialisees, ralentir la consommation et reparer plutot.   Ca veut dire que l'economie ne peut plus etre basee sur la consommation (sauf celle de produits digitaux et produits locaux), car ça n'est pas une politique a long terme. D'ou vient l'argent sans production, la est la question. Les entreprises se doivent d'innover, oui, et il y aura toujours de nouveaux produits. Mais l'innovation doit etre dans le respect de la planete, creer de nouvelles fillieres dans le recyclage, et exporter ces nouvelles fillieres.