La prise en charge d'une partie des transports en commun pour les familles nombreuses. Dans ce domaine ,l'argent de l'état doit être redistribué équitablement, en tenant compte de l'apport fiscal des citoyens. Ceux qui travaillent doivent pouvoir bénéficier d'au moins autant d'aides que ceux qui ne travaillent pas. Proportionnellement une grande famille est lus économe qu'autant d'individus, et elle participe plus aux recettes publiques par le bais de la TVA. LA redsitribution doit donc en tenir compte.