Aujourd'hui, je ne suis pas dans le besoin "réel" financièrement parlant donc j'ai une marge de manœuvre pour changer mes comportements. Néanmoins, je pense que certaines personnes ont une marge de manœuvre très faible ! Ces gens là, il faut les aider sur le plan financier pour qu'ils se sentent concernés ! Il semble normal qu'une personne qui finit difficilement le mois puisse réellement s'investir ou s'intéresser à des problèmes d'un tout autre niveau comme le réchauffement climatique ! Il faut pouvoir les aider à acheter un vélo par exemple. Concernant les aides pour l'achat de la voiture électrique, je pense que ce n'est pas une bonne idée ! Aujourd'hui, une voiture électrique, c'est déjà peu accessible pour le commun des mortels financièrement parlant ! Je pense que ça peut aider certaines personnes de la classe moyenne supérieure mais surement pas des populations de classes inférieures !  Pour moi, la solution est indirecte. Il faut aider les populations en construisant des moyens de transports écologiques et performants afin que tout le monde puisent se déplacer à moindre coût.