Que l'Etat, avec ses moyens élevés, prenne mieux en compte les études scientifiques indépendantes d'impact plus que les loobies de tous genres, pour le transport, notamment automobile) m'inciterait à investir en confiance dans un nouveau véhicule. Vélo à assistance électrique, véhicule hybride familial abordable. L'éducation reste indispensable pour   changer les comportements (détritus dans la nature, mégots pas les fenêtres des voitures, pas de tri, etc. ...). Amende (légère) pour absence de tri ou mauvais tri (contrôle rapide des poubelles). Imposer le tri des déchets dans les centres commerciaux, restaurants y compris et notamment sur autoroutes (aucun tri effectué ou très peu).  Il ne s'agit pas directement et uniquement du dérèglement climatique mais touche l’Environnement globalement et le respect de la nature, plus les comportements globaux sont améliorés, plus chacun se sent concerné et s'améliore.