L'argent perdu dans l'évasion fiscale, la spéculation boursière et les pollueurs devraient financer la cause écologique ! Réduire le stress et la compétition professionnelle, freiner la course a l'argent, censurer les programmes abrutissants (TVréalité et autres idioties télévisuelles) permettraient déjà de gagner l'attention et l'écoute des gens. La télévision publique devrait plus communiquer sur les gestes et comportements a faire ou éviter. Pourquoi ne pas diffuser des pages de "publicités" pro environnementales ou créer une chaine dédiée a ça ? Concernant les climato-sceptiques et ceux qui s'en fichent, il faut forcer leur éducation, les convoquer pour leur montrer les conséquences de leurs actes et en dernier recours les pénaliser.