Un déplacement en transport en commun rapide avec des grandes plages horaires, avec un tarif attractif (en ce qui nous concerne, nous avons eu des réunions pour nous démontrer l'attrait des transports que la société veut faire démarrer à un horaire qu'elle juge correct, et les usagers doivent exprimer leurs besoins de bus plus tôt (élèves, travailleurs...), pour que l'entreprise propose de... réfléchir !! (alors que la rentrée scolaire était proche). Nous sommes à Bordeaux Métropole ! Imaginez à la campagne.