Il faut simplifier le tout pour limiter l’impact sur les habitudes des personnes: 1. Recyclage: avoir un sac pour tout type de recyclage et que ce soit trié en usine par la suite. 2. Promouvoir ou inciter le homeworking pour ceux qui peuvent (réduction charges patronales par exemple). 3. Obliger la réduction des emballages en magasin ( par exemple, un emballage recyclable maximum pour un produit alimentaire, au lieu de plusieurs couches d’emballages). 4. Obliger tout emballage à être recyclable ou réutilisable. 5. Ristourne fiscale pour les personnes sans véhicule. 6. Véhicules de société doivent être électriques, sinon on ne peut pas déduire les dépenses d’essence par exemple.