Consigner bouteilles et canette ( écologie + emplois non qualifiés).  Imposer aux industriels  et distributeurs  de diminuer les emballages, de ne pas jeter des invendus. Taxer  les destructions des invendus ( AMAZONE etc).  imposer à la vente des vêtements qui durent, produits réparables. ... travailler avec les créateurs pour en revenir à une mode qui ne au moins annuelle. imposer 10/ 15 ans de pièces de rechange pour les appareils y compris importés. Favoriser l'implantation de réparateurs( emplois) .  Supprimer la fabrication de produits en plastique jetable. Arrêter de vendre des produits à bas cout qui en fait reviennent plus cher car ils ne durent pas.  Une écologie qui vient que des consommateurs  ne suffira pas, l'état doit intervenir. moduler la TVA en fonction de l'impact écologique ?