Arrêtons de parler d'incitation par l'argent, aller travailler à pied ou à vélo c'est bénéfique pour le portefeuille il n'y a pas besoin de sortir de saint Cyr pour le comprendre. Nous considérons simplement que faire 20 km à vélo par jour pour aller travailler est socialement un problème et l'utilisation de la voiture n'est pas assez cher pour être mise de coté. En campagne la voiture est indispensable ou presque, dans les très grande ville, la circulation en cycle, roller ou autre n'est pas facile et dangereuse, et pour les extra urbains qui travaillent en ville il n'existe aucune solution pour mixer le parcours à l'image des parking + tram.