Il n'y a pas de solutions simples et bon marché. Sauver ce qui peut l'être encore implique des efforts, des restrictions et des privations. La lâcheté des gouvernants est méprisable et insondable. Ils se comportent comme ces parents dont les enfants font des caprices dans les supermarchés et qui n'osent rien dire.  Plus on retarde le moment de l'action et plus cela va coûter cher. Tout le monde le sait : les chiffres sont connus mais aucun dirigeant n'a le courage de dire qu'il va falloir se serrer la ceinture. Mais plus on attend et plus il faudra serrer fort. Mais bon, c'est toujours plus facile de remettre à demain et à ses successeurs les décisions difficiles.