La mutualisation des moyens n'est pas une question financière. Par exemple, pour les transports en campagne, il suffirait d'installer des abris à chaque sortie de village où une voiture pourrait se garer afin de prendre les personnes qui n'ont pas de voiture et qui iraient dans cette direction. Ça ne coûte rien ou presque à la collectivité et ça donne la possibilité à ceux qui ont une place libre dans leur voiture de s'arrêter et de partager leur véhicule. Sans internet, sans échange d'argent, et en toute sécurité.