Sûrement pas faire de l'écologie punitive en augmentant les taxes jusqu'à plus soif, comme l'on fait les gouvernements successifs et notamment le gouvernement actuel ! Faire en sorte que les solutions techniques et technologiques efficaces puissent être tout simplement à la portée de ma bourse: voilà la solution toute simple et de bon sens et à laquelle le gouvernement aurait dû penser depuis des lustres ! ... et que l'Etat aide TOUT le monde pour financer les travaux d'isolation, de changement de chauffage, etc. et pas juste ceux qui n'ont quasi pas de revenus...