Diminuer la TVA pour les travaux d'économie d'énergie,  Donner une vraie aide pour une indépendance électrique mais pas uniquement sur le photovoltaïque... par une vraie aide, c'est pour contre-carrer la proposition de pose de panneaux photovoltaïques pour 1€ sous-disant, alors qu'au final, il ne s'agit que d'un prêt déguisé dans l'état serait le prêteur sans fin des panneaux installés. Arrêter de facturer aux contribuables l'électricité rachetée à d'autres contribuables. Arrêter aussi d'augmenter les taxes sur les factures d'électricité... une fois, j'ai vérifié mes factures pour une même période, avec le même nombre de kWh consommé, j'avais une différence de 54 € ! rien qu'à cause des taxes et de l'augmentation de l'abonnement. c'est énorme pour un petit budget.