le problème c'est le prix des logements, prix au m², des promoteurs qui veulent ganger toujours plus!!! baissons le prix du logement, et là on pourra investir dans l'amelioration pour changer nos comportements. il y a 30 ans on gagné 4000 francs mais on avait un logement. alors au lieu de toucher aux salaires d'abord baissons les loyers arretons d'enrichir les promoteurs et les banques. et développons plus le local pour toute la partie alimentaire mais pas à ce prix là. créons des jardins dans les collectivités où chacun donne de son temps pour cultiver.  demandons (imposons) aux chomeurs 2 jours de travail par semaine pour la collectivité. il y a des sollutions...