L'exemple de nos politiques ? les voir à vélo, manger bio et moins de viande ? Et sur le long terme. En faire des gens responsables sur un plan éthique. Des transports en commun fiables ? Un espace pour les vélos dans le RER et dans les trains ? Des vélibs ou équivalents dans les banlieues et campagnes autour de Paris car il est impossible de circuler autrement qu'en voiture actuellement. Supprimer les pesticides et produits chimiques dans le commerce et chez les agriculteurs ? Installer des Composts à Paris. Apprendre dans les écoles, dans les bureaux et autres aux gens comment faire sont propre potager. Leur expliquer que manger moins de viande sera bon pour eux et l'environnement ? Mettre deux journées végétariennes par semaine dans les cantines des écoles et bureaux. Inventer un équivalent de l'essence ou de l'electricité qui nous permettrait de circuler sans polluer même si cela est bien entendu moins rentable pour tous les fournisseurs d'énergie.