Vous pouvez mettre en oeuvre toutes les incitations possibles au changement de chaudière, de voiture, d'isolation de l’habitat. Mais cela est inaccessible à certaines catégories de personnes, non pas en fonction de leur capacité de remboursement, mais en raison de leur âge, de leur état de santé ou de leur handicap. Impossible d'obtenir un crédit, même à taux zéro, et aussi minime soit-il, sauf à se voir imposer des tarifs d'assurance exorbitants. Il faudrait un système particulier pour ces personnes, contrôlé par l'Etat, pour que réellement l'accès au crédit soit possible.