J'aimerais bien avoir l'impression de ne pas être "rackettée" lors du contrôle-entretien de ma chaudière. Je n'arrive pas (et le technicien prétend que lui non plus) à la régler de façon à moins consommer, mais cela ne semble pas faire partie du contrat (alors qu'est-ce qui en fait partie ?).  J'aimerais pouvoir encore moins utiliser ma voiture, en ayant la possibilité de circuler à vélo sur des voies propres, avec des conducteurs automobiles qui ne se garent pas sur les pistes cyclables et respectent vitesse et distance de sécurité. J'aimerais qu'on puisse ranger nos vélos dans des espaces dédiés sécurisés dans la rue. J'aimerais que le train soit moins cher pour pouvoir partir en famille en vacances en train plutôt qu'en voiture. Ce n'est pas tant une question d'effort financier individuel que collectif : améliorer les transports en commun de courte et longue distance, favoriser les mobilités douces, aider les gens à mieux trier, à acheter des produits agricoles produits près de chez soi, demande une action qui ne peut être conduite que collectivement, en impliquant les pouvoirs publics à plusieurs niveaux.