L'existence même de solutions pratiques et économiques !  Je serais favorable à des transports en commun vraiment incitatifs par  - leur GRATUITE,  - leur fréquence : mieux vaut deux fois plus de minibus que des grands bus à moitié vides ! cela coûte plus cher car on multiplie le nombre de chauffeurs, tant mieux ! car les emplois ainsi créés rapportent en fait en luttant contre le chômage, mais pour cela il faut penser "global" et non pas "ligne budgétaire" par ligne budgétaire  - leurs circuits : pas seulement une "araignée" partant du centre, mais aussi des liaisons de périphéries à périphéries