Bonus si j'agis en faveur de la planète = souvent moins de coût pour la collectivité et donc bonus à verser au citoyen vert.  c'est un investissement pour le futur (moins de maladies respiratoires, cancer aussi).  Malus si je ne trie pas mes déchets (il faut payer la taxe OM au poids de déchets, inciter à trier), taxes (TVA) plus élevées pour les produits qui ne sont pas de  nécessité première et pollue bcp (couvert plastique trop économique à ce jour, lingette, produits sur-emballés inutilement. Société de surconsommation / publicité = impact négatif sur la planète.