Rendre les déplacements en voiture plus difficile en ville en supprimant des voies de circulation automobiles au profit des pistes cyclables et des voies réservées pour transport en commun. Taxer fortement le transport routier sur les grands axes et utiliser le bénéfice engendré pour financer le rail, afin de le rendre plus compétitif. Imposer le ferroutage autant que possible. Faciliter la réparation de l'électroménager défectueux. Allonger la durée de vie des appareils par une économie de la fonctionnalité (par exemple via la location de l'électroménager, incitant ainsi les industriels à assurer une durée de vie la plus longue possible).