pour le chauffage, large prime à l'équipement (attention, pas un crédit d'impôt qui oblige à avancer l'argent) pour inciter à la mise en place de technologies vraiment efficaces et peu énergivores, comme la pompe à chaleur Ce qui est vrai pour le chauffage l'est pour la plupart des équipements individuels pour lesquels il faut privilégier les moins énergivores. Or seul leur prix est incitatif. Transports en commun en nombre et efficaces. Véhicules électriques, même de faible puissance, à des prix véritablement abordables. Instaurer un vrai travail à distance (télétravail, en commençant par un jour par semaine)...