Moi j’aimais bien l’idée du péage urbain mais il doit s’accompagner d’un très bon réseau de transport en commun et de prix plus bas. J’aimerais que les transports en commun coûtent moins chers (métro, train...). Ca serait bien aussi que la RATP permette les correspondances entre métro et tramway avec un seul ticket. Qu’il y ait des tarifs pour les moins de 25 ans (comme c’est le cas à Lyon). Moi je suis d’accord pour payer des impôts pour les transports en commun pas pour rénover les routes ou les chaussées. Et une aide fiancière pour acheter un vélo plutôt que pour acheter une voiture (une reprise à la casse des vélos ça serait très bien : un ramène son vélo d’enfant et on a une petite ristourne sur un modèle plus grand. Les pièces du vélo enfant peuvent être réutilisées pour en construire un nouveau).