Poser des normes industrielles pour que les objets du quotidien, par leur "intelligence" technologique, suppléent à la sottise des utilisateurs. Quelques exemples. Une arme de poing qui cesserait de fonctionner au cas où elle détecterait qu'un individu l'emploie pour commettre un crime. Des véhicules automobiles munis d'alcootests de série de sorte qu'un conducteur ivre ne puisse allumer le contact. Des véhicules automobiles repérant les autres véhicules dans un rayon double de leur distance de freinage, et capables de réguler d'eux-mêmes leur vitesse et leur trajectoire en fonction de ces informations. Des emballages biodégradables à court terme (mettons, un mois après la date limite). Des objets bruyants (haut-parleurs, enceintes connectées, autoradios, etc.) régulant leur volume maximal en fonction de l'heure d'utilisation. Cette solution présente l'avantage de ne pas réduire la liberté individuelle : si l'individu veut bénéficier de la puissance de l'appareil, il doit en subir les limites. Libre à lui de se passer de cette puissance.