Il faudrait deux solutions complémentaires:  ------------------- 1) rendre plus accessible financièrement l'acquisition des solutions de remplacement. Attention aux bonus écologiques, car l'effet pervers des bonus est que, comme les APL pour les logements, cela risque d'engendrer une augmentation des prix artificielle. Donc pour éviter une inflation, je suggérerais plutôt plusieurs pistes (qui peuvent être cumulées):  ---- (a) mettre une TVA à taux réduit (voire nulle);  ---- (b) imposer aux banques l'octroi de crédits à la consommation à taux zéro; ---- (c) mettre en place, pour chaque foyer fiscal, un fichier centralisé et unique de l'ensemble de ces crédits à la consommation afin de traquer les fraudes (comme des achat multiples pour revente au noir) et détecter les risques de surendettement.   ------------------ 2) faire en sorte que la transformation écologique et énergétique devienne un enjeu national, partagé par tous les français. Pour cela il faut montrer combien coûte à la collectivité, le traitement des allergies et autres maladies respiratoires, le traitement des eaux à cause de pollutions chimiques, etc. En réduisant ces coûts, les économies réalisées seront ré-injectées dans l'économie pour favoriser la transition écologique et énergétique. Vis à vis du budget de l'état on ne dépensera pas moins, mais les dépenses auront un effet plus vertueux.