Diminuer fortement les taxes pour les ordures recyclables et augmenter les possibilités de recyclage (comme il a été fait à San Francisco), favoriser la mise en place de récupération des ordures compostables dans les villes, proposer des poules aux habitants pour les zones plus rurales dans lesquels un composteur commun ne peut pas être mis en place, diminuer les taxes des entreprises locales, avec une empreinte carbone minime; augmenter les taxes des entreprises pollueuses et qui importent des produits de l'étranger (notamment hors UE). Arrêter de toujours faire culpabiliser les "petits pollueurs" que sont les particuliers et inciter les grandes entreprises à se responsabiliser. Faire de la prévention en école (et pour ça favoriser des petites classes, qui permettront de plus facilement échanger), encourager les jardins communaux et les associer avec des sorties scolaires régulières pour leur entretien.