Qu'est-ce qui vous fait croire que c'est moi le problème ? et pas par exemple les bateaux géants qui transportent depuis l’Asie des marchandises que l'on ne fabrique plus en France ? la pollution issue du trafic aérien (et là je fais déjà tout ce que je peux pour y contribuer le moins possible) ? ou encore le chauffage au bois ? Je ne crois pas à l'incitation ou la sanction financière dans ce contexte. Réduire sa consommation d'énergie c'est faire des économies donc tant qu'on informe les gens et qu'on fait en sorte qu'il n'y ait pas de barrière financière (en facilitant l'accès à un éventuel prêt à un taux honnête par exemple) l'aspect financier est déjà censé motiver. Si malgré ça il n'y a pas de changement de comportement alors c'est qu'il manque une forme de pression sociale: tant que les gens n'auront pas honte de jeter leurs mégots de cigarette par terre ils continueront à le faire.