Une coopération inter-communale plus large et plus efficace qui pourrait justifier la mise  à disposition de transports en commun supportables par l 'inter communalité. Trop de communes en France 44 000 en France quand en Allemagne il en existe 11 000. Les charges apparaissent trop lourdes, inefficaces, inappropriées.  Notre gestion de la communalisé est désuète , obsolète. IL serait nécessaire de grossir les populations à administrer afin d obtenir un niveau cohérent et rentable. Evaluer, contrôler, expérimenter, compter , surveiller, éduquer. La multiplication des biens communs, terrains de sport, piscines, campings,  salles communes, du personnel communal etc, pourraient l'objet d'une réflexion davantage partagée et plus efficace économiquement. Peut-être pensez-vous que je suis hors sujet, mais chacun et chacune d 'entre nous participe économiquement à la dépense publique dont la meilleure prise en charge permettrait des économies d'échelle et une amélioration des comportements individuels. En France, nous sommes fâchés avec la transparence et  l'évaluation des compétences. Nous sommes encore empêtrés avec une conception d 'Ancien Régime, résolument tournés vers le passé et moins préoccupés par le présent et l'avenir.