Se référer à ma proposition sur la fiscalité. En résumé supprimer l'ensemble des taxes sur les produits comme le carburant dont nous ne connaissons pas le détail, baisser la TVA et tout simplement avoir un salaire permettant l'achat d'équipements écologiques comme par exemple un véhicule neuf non polluant et d'une grande durée de vie, et de la même façon pour le mode de chauffage et l'isolation. Il n'est pas normal qu'un salaire ne puisse pas couvrir ces besoins. Mais que peut-on faire avec un SMIC si bas qui ne permet que l’enrichissement des dirigeants sur le dos des ouvriers qui doivent se restreindre sur leurs budget alimentaire.