Permettre plus facilement de faire le bon geste comme par exemple pour les poubelles jaunes, il faudrait en mettre dans chaque commune et immeuble car à Roen rien que le trie sélectif s’avère très compliquer à faire. Il faut se déplacer en ville avec ses déchets comme pour les bouteilles en verre. Les déchets des commerçants (cartons) sont ramassés par les éboueurs d’ordure ménagère. Baisser les tarifs tarifs des décharges en établissant un forfait à l’année par exemple pour éviter des décharges sauvages. Punir et sanctionner pénalement plus sévèrement les atteintes à l’environnement (mégot de cigarette, déchets,...) Forcer les industriels à être plus eco responsable (emballages).