Les crédits d'impôts qui ont disparu étaient une bonne incitation pour tous. Les aides accordées aux revenus les plus modestes ne sont pas pertinentes, les travaux sont trop chers et les ménages aux revenus modestes ne les font pas de toute façon ou en nombre insuffisant. La disparition de ces aides fait que les ménages aux revenus supérieurs (mais pas assez supérieurs !) ne les font plus. Du coup, ces aides ne servent pas à grand-chose. De plus, les allées et venues entre "vous y avez droit puis "vous n'y avez plus droit" n'incitent pas à se lancer. Il n'est peut-être pas "pertinent" de ne changer que des fenêtres, comme on l'entend ici ou là, mais d'abord, c'est mieux que rien et c'est le plus abordable. D'autre part, toutes les maisons n'ont pas besoin d'être isolées, certaines, parmi les vieilles maisons en pisé le sont parfaitement. Encore une fois, il faudrait mieux étudier le cas par cas.