La décentralisation de la production d'énergie, l'écoconception obligatoire, une écotaxe proportionnelle aux taux de recyclage possible du produit et de sa durée de vie. Il faut en finir avec le vieux modèle croissantiste obsolète. Il faut changer d'indicateurs économique, avec le PIB celui qui creuse le trou et celui qui le rebouche sont tout 2 compté en positif alors qu'il n'y a absolument aucun bénéfice pour la société. Chercher à culpabiliser les chômeurs est une abération quand il n'y a pas de travail pour tous et qu'une partie des emplois n'ont aucune utilité pour la société comme les publicitaires, une bonne partie des fonctionnaires en administration si celle-ci n'était pas aussi bureaucratique.