Aucune solution n'est supportable sur le plan financier pour inciter à changer de comportements, les salaires ne sont déjà pas assez élevés pour assurer les charges contraintes et se nourrir. Les constructeurs automobiles devraient proposer des voitures "écologiques" au même prix que les autres voitures. Tout le monde a acheté un téléviseur HD sans passer par la contrainte (d'une taxe) mais parce que les téléviseurs HD sont un jour devenus à un prix abordable. L'état devrait interdire aux constructeurs automobiles de fabriquer des voitures avec des moteurs polluants, il y a toujours des voitures très puissantes et très polluantes de vendues, et les inciter à faire des moteurs qui consomment moins d'essence. L'état devrait contraindre les constructeurs de camions à réduire leur émission de co2 comme il l'a fait pour les constructeurs de voiture. Les camions qui circulent en ville (ou font des trajets cours) pour des livraisons devraient tous circuler avec un moteur moins polluant (électrique, biométhane…)