En fait, je serai prêt à payer plus : -d'impôt, si en retour, je pouvais constater que l'argent supplémentaire qui m'a été prélevé a servi à la transition -cher mes biens, si je pouvais constater que l'état des producteurs était amélioré et pas celui des intermédiaires ET que la qualité de mes achats était amélioré (pour l'alimentaire : bio, local, goûteux / pour le reste : traçabilité des matières premières utilisées, attestation de l'utilisation des ressources de manière durable et raisonnée, conditions de travail cohérentes avec les normes et lois françaises, etc. quand on achète un produit aujourd'hui, il est quasiment impossible de savoir dans quelles conditions, avec quoi et où il a été créé. C'est inadmissible! Le consommateur devrait, à minima, pouvoir savoir tout cela, et les lois ne sont clairement pas assez contraignantes. Le consommateur est trompé par l'opacité de la chaine de valeur et par l'efficacité des services marketing.