Les Français ne changent malheureusement leur comportement que pour deux raisons: peur du gendarme ou quand on touche au portefeuille. Je pense qu'il faudrait mettre en place un système de bonus/malus écologique qui permettrait à chacun de bénéficier du résultat de son action en fonction de ses préférences. Par exemple, ça peut être: - une prime pour changer de voiture - une allocation ou un crédit d'impôt si on abandonne la voiture - un avoir en terme de trimestre pour les droits à la retraite - ...