Il faudrait des subventions beaucoup plus accessibles et généralisées aux particuliers pour changer de système de chauffage, améliorer l'isolation dans l'habitat ancien et pour produire de l'énergie en autonomie. Le reste, je m'en occupe. Pour financer cela, il faut taxer le marché spéculatif de la bourse dont le seul but est de générer de l'argent pour les actionnaires (souvent par algorithmes sans être humain interposé); il faut taxer les grosses entreprises qui génère de la pollution et des GES (gaz à effect de serre); il faut exiger que les superficies utilisées par les grosses usines, centres commerciaux, etc, produisent leur propre énergie (zéro émissions); il faut interdire toute nouvelle construction qui n'est pas zéro carbonne; taxer fortement le plastique à usage unique et/ou non-recyclable, taxer les SPAMS car l'internet consomme une énergie considérable et les pubs poussent à la consommation inutile...