La question est comme souvent mal posée : elle tend à culpabiliser les particuliers qui utilisent une vingtaine de litre de carburant par semaine pour aller travailler ou faire leurs courses et passe sous silence les questions structurelles. Pourquoi l'air est-il de mauvaise qualité autour des zones où est implantée l'industrie chimique (ex : étang de Berre, région grenobloise) ou dans les vallées alpines soumises au trafic routier (Chamonix, Maurienne) ? Pourquoi les autoroutes A7 et A9 voient-elles circuler un flux ininterrompu de camions faisant la liaison Bénélux Espagne alors qu'à côté il y a une voie ferrée électrifiée, pourquoi ne relance-t-on pas le trafic fluvial (ex : canal Rhin-Rhône) ?