Les systèmes de bonus malus sont une très bonne solution, mais parfois difficile à mettre ne place. Un classement des produits de grande consommation selon leur empreinte environnementale (d'où ils viennent, pesticides, emballage...) en 4 ou 5 catégories, donnant lieu à des niveaux de taxation différents, serait une solution très efficace. Plus généralement, le courage politique permettrait de prendre des mesures qui apparaissent impossibles aujourd'hui, on se cache derrière des accords internationaux etc... mais il est largement temps d'avoir le courage de traiter ces sujets.