Il faut légiférer rapidement pour interdire totalement les vide-ordures dans les immeubles collectifs. Il faut obliger les villes et agglomérations à améliorer les équipements permettant le tri sélectif. Instaurer un bonus-malus pour les villes performantes ou en retard sur ce point (idem principe de construction de logement social). Pour les municipalités ayant atteint un niveau suffisant (évaluation de ce niveau par un organe indépendant), il faut rendre obligatoire le tri sélectif pour chaque citoyen y résidant, en instaurant un système d'amende pour non respect de ce tri.