Taxer fortement les produits nocifs. Les gens achèteraient alors tous les produits les plus sains. Je ne suis pas contre une taxe sur l'essence entre autre si cela est reversé à 100% dans le renouvellement des transports en commun, dans le soutien et la pérennité de la SNCF en tant que service public (non privatisé), dans la création de pistes cyclables, etc Créer un système tels que les tickets restaurants délivrer par l'Etat à chacun et permettant par exemple d'avoir une subvention pour l'achat de produits ciblés (bio, obsolescence réduite, réparation plutôt qu'achat ...)