Disposer de travaux d’isolation performants à un prix conventionné (avec un amortissement sur 3 ans.). Les matériaux et la main d’oeuvre sont hors de prix. Les crédits d’impots ne servent-ils pas plutôt les industriels. De surcroît, il est difficile de trouver une entreprise dans un délai raisonnable. Les avis des architectes de bâtiments de France devraient reposer sur des règles plus claires et viables économiquement, sans passe droits (on s’etonne que des horreurs soient acceptées juste à côté d’un monument historique alors qu’un velux est refusé dans une rue peu fréquentée sans vue sur un monument historique !