Considérer que etre ecolo c est pas un simple gadget destiné à des groupes comme Greenpeace , mais c est un MUST. sinon on va droit dans le mur en polluant tout du sol  à notre cuel , en passant par nos maisons ou apparts. Vous pouvez forcer les hlm et autres bailleurs à construire ecolo à partir de maintenant,  interdire tous les pesticides et les remplacer par des solutions naturelles, aussi interdire tous les produits chimiques dans nos produits alimentaires et les remplacer par des solutions naturelles, vous pourriez creer des emplois sur place au lieu de les offrir ailleurs (par exemple dans ma region on a beacoup de lin , mais au lieu de le traiter et le transformer sur place , on le vend aux chinois puis on leur rachete tous les produits transformés qu ils en font . Je trouve ça dingue . Car  faire tout ça en france offrira du renouveau à la filière du lin et du travail sur place à des gens qui en auraient besoin. Le lin c est que un exemple. Et les portables par exemples ??? Il y a les americains et les chinois qui en fabriquent ,  mais la france, elle, elle n 'en fabrique pas .Pourquoi ??? On n est pas capable de le faire ??? On les achète mais on ne les fabrique pas .pourtant on pourrait s'y mettre. En fait,Pas mal de choses qu'on importe, on pourrait peut-être pas tout faire sur place mais on pourrait en faire une partie. Par exemple la chine achete un peu partout des terrains dans le monde entier pour en faire des fermes à blés et revendre ce blé au monde entier ou le consommer eux mêmes. On leur vend une partie de nos propres terres. La solution ?? Garder ce qui nous appartient et le traiter nous mêmes . Je rêve ? NON !!! C'EST POSSIBLE !!! Par exemple la filiere du lin vous pourriez detaxer completement la transformation sur place et imposer de grosses taxes douanières aux chinois pour le lin transformés ??? Si les reglemebtations europeennes vous en empěchent , alors c est que l europe ne sert à rien et c est pour cette raison que les british la quitte. L'europe est devenu UN GRIS FREIN A L 'AUTONOMIE NATIONALE. C EST UNE GROSSE MACHINE TECHNOCRATIQUE MAIS PAS DUTOUT SOCIALE.taxer le nucleaire et arreter de faire venir en france les dechets nucleaires des autres pays pour les enterrer dans notre sous-sol. Detaxer completement le nucleaire et les solutions ecolo hybrides (hydrogenes ou autres) , le cuir par exemple on peut en faire maintenant avec des matieres recyclés de toute sorte ( sans bovin..), taxer les grandes surfaces et entreprises qui gaspillent au lieu de donner ou recycler, dans les dom-tom il y a beaucoup de soleil il faut y faire des grosses centrales solaires pour vendre l electricité crée en surplus sur le sol americain par exemple . La france a de gros atouts mais vous investissez dans les mauvaises choses et vous delaisser les bonnes. C est votre strategie qu il faut revoir.