Je le fais déjà en payant un peu plus cher le ticket de cantine pour un repas qui n'est bio qu'à 20%, pour le litre d'essence et pour un fournisseur d'électricité verte!!! le citoyen peut agir en conscience et avec engagement sans que cela n'impacte son mode de vie, son confort, ses capacités financières. C'est une question d'éducation et de volonté. C'est aux entreprises et à l'état de prendre leurs responsabilités et d'engager une politique forte pour l'environnement et ce, sans impacter le citoyen.