L'Etat pourrait (doit!) montrer l'exemple (les petits ruisseaux font les grandes rivières, commençons donc par une rivière pour atteindre l'océan) : - limiter voire supprimer les obligations règlementaires énergivores  (comme les si nombreux panneaux vert « sortie de secours » qui n'éclairent la nuit que les éventuels voleurs) (comme rendre étanches des maisons anciennes + ajouter une VMC)  ; - obliger les constructeurs et producteurs industriels à rendre les veilleuses facultatives (rallonges électriques, intérieur des véhicules, équipements ménagers, etc.) ; - obliger les constructeurs (et utilisateurs) de véhicules à réduire les bruits des véhicules ; - faire campagne contre les moteurs de véhicules (anciens) qui restent allumés longtemps, à l'arrêt, en attendant que... (que le passager fasse ses courses ou qu'il arrive au train ou que le magasin ouvre ) ; - obliger à baisser l'intensité lumineuse des éclairages publics ou publicitaires, que les Led permettent non pas d'augmenter l'intensité mais de réduire la consommation (=pollution qui fait fuir les animaux et abime la rétine, humaine aussi, dérange le sommeil de tous) ; - supprimer le gaspillage, énergétique notamment, dans tous les lieux publics = économies écologiques  (limiter le chauffage des bureaux ; - encourager une moindre consommation électrique (éteindre les pièces inoccupées);  - éteindre les éclairages inutiles le jour dans les gares et aéroport, les bureaux); - encourager le développements de placements financiers pour soutenir les PME TPME écologiques. allongez la liste svp...