Sur mon lieu de vacances, dans une copropriété il est difficile de faire changer les comportements et pourtant,Il existe un gisement important notamment dans le Sud Est et le Languedoc Roussillon d'immeubles disposant de toitures plates permettant facilement l'installation de panneaux photovoltaïques et de chauffe-eaux solaires. Par ailleurs, un certain nombre de ces immeubles sont surtout occupés l'été, lorsque le soleil est bien présent, ce qui permettrait des économies d'énergies fossiles substantielles. Cependant, il faudrait faire pression sur les Syndics et sur les conseils syndicaux pour aider les quelques propriétaires qui font des demandes dans ce sens mais souvent refusées par les AG! De même, les propriétaires qui font la demande d'installation de bornes de recharge pour VE sont généralement un peu seuls face aux syndics, Il faudrait revoir dans ce sens le décret N° 2011-873 du 25/07/2011. La révision de ce décret devrait porter sur l'obligation des Syndics a accepter la demande des copropriétaires, à l'installation des prises de courant, dès lors ou il n'y a pas d'impossibilité technique et surtout lorsque la demande est assortie du paiement de la borne de recharge, de plus, pourquoi se limiter aux parkings souterrains, il existe des bornes étanches!