développer les commerces alimentaires locaux en allégeant leurs charges, augmenter la taxation des produits  non locaux  (définir un rayon acceptable autour du point de vente), limiter l'importation des denrées alimentaires (pourquoi importer ce qu'on produit en France en quantité suffisante, revoir les quotas ? ) revoir la PAC, il n'est pas normal que des agriculteurs ne vivent pas de leur travail en France alors qu'ils sont présents sur tout le territoire et produisent des légumes et fruits qu'on consomme toute l'année, et qu'on importe les mêmes produits d'autres pays. Du coup, pourquoi devrais je faire encore un effort financier quand ce genre de pratique existe encore?