Une aide plus importante pour changer son système de chauffage et mieux isoler sa maison est nécessaire. De même, une aide pour changer de véhicule ou encore pour un abonnement aux transports en commun (si les grandes villes participent généralement à aider et à prendre en charge le prix des pass comme le Navigo, les petites villes de campagnes sont généralement oubliées de ces aides et les habitants de ces zones doivent alors assumer seuls les coups de ces pass).   Enfin, il faut simplifier les démarches administratives pour avoir recours à ces aides. Bien souvent les gens ignorent qu'ils ont le droit à des aides et ceux qui en font la demande se voient déboutés par la complexité des démarches et du marasme administratif.