La vraie question est "comment inciter les industriels et ceux qui vendent ou importent des produits industriels en France, à se libérer des énergies fossiles et changer leurs comportements ?". Il faut pour cela une évolution progressive et prévisible de leurs coûts induits et une vraie volonté politique de ne pas céder aux puissants lobbys qui sont derrière les énergies fossiles. Pour les citoyens, l'incitation à la sobriété est de mise :  - Exemplarité de l'Etat et de ses représentants (voir ci-dessus)  - Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants).  - Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone.  - Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation et de transition énergétique.  - Augmenter les aides de l'Etat à la rénovation énergétique des logements , - Améliorer les réseaux de transports en commun, pour qu'ils desservent mieux et plus utiles. Y associer les entreprises en leur imposant la rédaction et la mise en application de Plans de déplacements et le "forfait Mobilité".  - Continuer à subventionner l'achats de véhicules hybrides ou électriques. - Fixer dans la loi l’interdiction de la vente des voitures diesel et essence à horizon 2030.   - Instaurer progressivement l’obligation de rénovation des passoires énergétiques pour le marché locatif.  - Interdire des objets à usage unique en plastique et du plastique dans les emballages.  - Affichage sur les produits en vente du bilan carbone produit+emballage.  - Promotion du bio à la cantine et dans les restaurants (par une TVA incitative par exemple).  - Indexation de la Taxe foncière sur la note Carbone de l'Etiquette Energétique des bâtiment (après révision du système de cotation pour vraiment prendre en compte les énergies renouvelables dans le bilan), mais cette étape ne peut qu'être la conclusion d'un processus incitatif, non le démarrage.