Je crains qu'aucune aide financière puisse rendre supportable des changements de comportement acquis depuis des décennie. Pour créer l'émulation il faut réaliser des chantiers sur différents thèmes avec un examen détaillé d'avancement pour que les citoyens adhérent progressivement à la nécessité de changer de comportement. Ce n'est pas plus de taxes ou plus d'aides qui vont modifier profondément les comportements. Je crois en la mobilisation de la jeunesse, dans le développement des territoires, en la capacité de chacun de se mobiliser sous la pression de la jeunesse.