imaginons au lieu de cela, qu'on prend une cabine téléphérique. Elle part en direct au dessus des forêts et des champs et amène à proximité du centre ville, où d'autres connexions sont possibles avec des BUS, des œufs, qui repartent dans plusieurs direction. On passe d'un œuf à l'autre depuis une plateforme. L'auto devient inutile. Le BUS est lent, pollue, ne passe pas partout. Le tramway tel qu'il est conçu en France n'a pas de sens. Il transporte peu de monde, le débit est très lent, il coûte horriblement cher en structure, il perturbe totalement les flux piétons de la ville et les flux des véhicules qui sont du coup encore plus dans les embouteillages et donc polluent encore plus.