Dans le cadre de partenariats public privé, qui favorisent la concurrence tout en reconnaissant le rôle de l’État (exemple concession de service public), il faut relancer les investissements qui permettraient d'accroitre les transports en commun, le transport ferroviaire des marchandises mais aussi le covoiturage. Il faut aussi limiter les transports en favorisant le travail à domicile, le télétravail, le co-working. Les recettes fiscales tirées de la politique de la transition écologique devraient être prioritairement voire exclusivement destinées à l'accompagnement de ces investissements mais aussi au soutien des français dans leur démarche individuelle pour changer leur comportement.