Bonus pour changement voiture  Crédit impôt rénovation / isolation pour fenêtre / chauffage sans lien avec les conditions de revenus (c est faire vivre des artisans locaux = emplois !)  Moins de bureaucratie !  Permettre aux entreprises ou sci de faire ces efforts de modernisation : isolation / solaire ... avec la Aussi un crédit d impôts (le développement du marché de la rénovation fera des emplois = des taxes en compensation : tva et charges  et moins de dépenses type allocation chômage donc c est gagnant pour l état et la planète ! )