- Subvention des entreprises et associations qui luttent et prennent des mesures pour la dé-carbonisation, sanctions financières pour les gros pollueurs avec menace d'interdiction de produire ou de vendre sur le territoire français passé un certain seuil d'émission de gaz à effet de serre. Taxes pour les importateurs étrangers n'ayant pas les mêmes exigences en matière d'émission de gaz à effet de serre. La somme récoltée par ces sanctions et ces taxes devra servir à mettre en place les autres mesures proposées. - Subvention des entreprises qui produisent les matières de premières nécessité de façon la moins émettrice en gaz à effet de serre possible, pour les rendre accessibles aux petits budgets, et mise en place d'allocations de consommation responsable (si nécessaire). - Mise en place et financement de formations professionnelles et de circuits de réinsertion pour les travailleurs qui perdront leur emploi suite à la mise en place des mesures précédentes (dans l'agriculture, l'industrie, et tout autre secteur touché).