Je n'ai pas besoin d'incitation j'ai besoin de pouvoir me passer de ma voiture (je suis convaincue) mais aujourd'hui ça n'est pas possible ou très contraignant et aucune incitation ne changera cela.  Maintenant, si les véhicules électriques étaient à un prix abordable je m'équiperai ça serait un moindre mal. Le problème c'est que je n'accorde aucune importance à ma voiture la seule chose que je veux c'est qu'elle me mène d'un point A à un point B, je circule uniquement en zone urbaine sur des trajets de 5/10km. Par conséquent j'ai tout intérêt à avoir une voiture d'occasion que je ne paye pas cher. Au prix des voitures électriques, il faudrait que l'essence augmente vraiment beaucoup pour que j'ai plus intérêt à acquérir un modèle électrique. Les incitations en place aujourd'hui ne sont attractives que pour des gens qui n'ont pas de souci de budget donc pas pour les bonnes personnes. Si je pouvais facilement m'abonner à un véhicule pour un coût (entretien + pneu compris) autour de 200 euros par mois, je n'hésiterais pas longtemps. Le coût pourrait en outre être réductible lorsque j'accepte de mettre mon véhicule à disposition d'autres utilisateurs occasionnels les week-end, le soir ou pendant les vacances.