Encourager les filières de réparation des appareils et des véhicules. Tous les produits sont de plus en plus fragiles, non réparables pour en racheter des neufs plus souvent alors que de bons produits avec des pièces de rechange disponibles et des services d'entretien et des réparations accessibles satisferaient tout le monde et apporterait du travail et un chiffre d'affaires construit différemment. Faire un lobby auprès des industriels pour qu'ils fassent de la vraie eco conception et du service consommateurs, et pas du green Washing.