Sont-ce nos comportements qui sont en tord? Nous ne faisons qu'utiliser des modalités légales. Si ces modalités sont nuisibles, elles doivent être illégales. Qui pourrait se désavantager sur sa morale si l'Etat encourage en laissant cela légal? Je ne peux me restreindre que dans une certaine limite concernant ma morale, au delà pour que j'agisse il faut que l'ensemble de la société le fasse sinon je considère que je me désavantage trop. Mais pour répondre à la question simplement, s'il y a des transports en commun plus près de chez moi, je les utiliserai davantage, mais la dernière ligne de bus qui allait de ma grande ville vers ma zone industrielle a été supprimée, quand bien même le coût serait plus élevé.