La taxation écologique est une bonne chose, car elle permet de créer des incitations, en revanche elle ne doit pas venir en plus mais à la place d'autres taxes qui n'ont plus leur justification. Les prélèvements fiscaux sont trop élevés et doivent baisser par une baisse du train de vie de l'état, aucun impôts supplémentaire ne doit intervenir. Toute nouvelle taxe doit être compensée. Si je prends l'exemple des carburants, hormis la TVA, 45% du prix sont des taxes spécifiques aux carburants, il y a donc largement de quoi créer une taxe écologique, en remplacement d'autres.