Il faut que les gens aient du temps libre ! ON ne peut pas changer d'habitudes de consommation si on n'a pas de temps à y consacrer : il faut diminuer le temps de travail de tout le monde, tout en gardant les mêmes niveaux de salaires. Si les gens ont le temps de cuisiner, de chiner, de réparer, ils consommeront moins de neuf et de produits suremballés industriels. Il faut aussi inciter les grandes chaînes de supermarchés et les industriels à proposer des produits non emballés, même les produits de grande marque, pour inciter les gens à les acheter sous cette forme.