De réelles études montrant les économies réalisées lorsque l'on consomme bio (impact sur la santé, sur les producteurs, sur le porte-monnaie au final), lorsque la maison est isolée... et surtout pas de culpabilisation.  Pour avoir discuté avec plusieurs personnes, pas mal pensent encore que le bio c'est du pipeau, pas de contrôle... Il y a donc un manque de communication de la réalité de la filière, sans oublier toutes les autres mentions (Démeter, Nature et progrès...) qui ne se font pas assez connaître. Faire la part aussi des choses entre le bio industriel que les gros de l'agroalimentaire ont investi pour s'en mettre encore plus dans les poches, et l'agriculture bio respectueuse des hommes et de la terre.  Taxer plus la malbouffe (Macdo et cie, supermarchés), TVA moindre sur les produits de qualité et de première nécessité. Que le prix réel des produits de l'agriculture conventionnelle apparaissent avec les subventions, les produits phytosanitaires... qui n'entrent pas dans le prix final. Aider les agriculteurs à changer de façon de travailler pour leur bien, celui de tous et de la terre. Stop au lobby des "malbouffeurs"  Pour les voitures, ne pas nous faire prendre des vessies pour des lanternes, les véhicules électriques ne sont pas plus propres. Ou alors garantissez que les filières de fabrication soient équitables, propres et non esclavagistes. Et que les véhicules soient utilisés différemment, en partage.   Quand va-t-on investir sur la technologie de l'hydrogène, connue depuis très longtemps ? une startup est prête à lancer la fabrication de l'hydrogène à partir de la biomasse, un bon moyen de recycler nos poubelles au prix du gazoil. Alors on continue à soutenir les entreprises de l'automobile à fabriquer des voitures polluantes hyper chères, ou on les incite à changer radicalement ?