Faire une loi pour imposer un nombre de jours de travail à distance par semaine aux entreprises pour les personnels pouvant le faire. (il est évident qu'ouvrier à la chaîne ne peut pas le faire...) Mais il faut développer les espaces de coworking...... Réserver les aides de renouvellement de véhicule à ceux ne faisant pas partie du personnel pouvant travailler à distance en augmentant la prise en charge. Faire la TVA écologique en bonus-malus sur la TVA actuel pour inciter les citoyens à consommer des produits plus responsables écologiquement, et plus local pour l'emploi.