Les impôts sont utiles pour le bon fonctionnement de la collectivité mais appartenant à la classe moyenne nous payons proportionnellement trop d'impôts qui réduisent de façon conséquente notre pouvoir d'achat et par suite nos investissements. L 'état peut mettre en place des réductions d’impôts mais c'est un cercle vicieux ; ne serait il pas plus simple que les coûts d'achats soient plus juste et adaptés ? donc moins de charges, moins d'intermédiaires, moins de profits éviteraient de prendre d'un coté pour redonner de l'autre... vive le troc !