il est simple à Paris et dans les grandes villes de choisir les transports en commun plutôt que la voiture. Pour cela il faut que l'offre soit à la hauteur des besoins : sécurité, fréquence, propreté, accessibilité, parking en périphérie. La balle est dans le camp des pouvoirs publics qui jusqu'à présent engorgent les villes comme à Paris sans avoir mis en place de solutions alternatives.  La vitesse diminue mais la pollution augmente. il y a lieu aussi de prendre en compte la situation des résidents parisiens par rapport à ceux qui viennent seulement travailler ou se divertir à Paris.