2 Principe du pollueur payeur poussé à fond. 3 Principe de cohérence. Si l'on doit taxer le gas oil, ce ne sont pas que les voitures, mais les camions, les bateaux, les avions, les machines … 4 Taxer progressivement les poids lourds comme les véhicules particuliers (hausse sur 10 ans). 5 Mettre en place un plan de ramassage des plastiques par tous les bateaux dans les océans cf. Boyan Slat 6 Vignette autoroutière pour tous camions en France et en Europe. 7 Stop toutes subventions aux énergies fossiles.