Il faut donner la priorité aux normes de construction tournées vers l'écologie et abandonner les autres normes (exigences des architectes des bâtiments de France, normes handicapées...) afin que les coûts de construction restent accessibles. (ex : dans l'île d'Oléron, il est interdit de construire une baie vitrée et des panneaux photovoltaïques visibles du domaine public ou un étage ou sur pilotis au prétexte que cela n'existait pas autrefois... C'est ubuesque si la façade visible est plein sud.) Il faut limiter les loyers (ex : l'arrivée de la LGV à Bordeaux a généré l'installation de Parisiens. Les prix de l'immobilier ont augmenté. Les Bordelais ont été refoulés en banlieue. Les distances Domicile/Travail se sont allongées. Additionnées au coût du carburant en forte hausse, on obtient les gilets jaunes.). Il faut favoriser l'installation des entreprises (y compris sièges sociaux) dans les villes moyennes. (ex : MAAF Assurances avait son siège social à Niort. Les emplois disparaissent discrètement de Niort pour remonter sur Paris, depuis que MAAF a été 'racheté' par Covea)