Continuer les politiques de centres villes piétonniers ;  développer des transports en communs fiables, réguliers, fréquents, aux tarifs raisonnables, voire compris dans des taxes locales pour les résidents, permettant de réduire ou annuler le coût pour les usagers. (Notamment pour tous les abords de zones scolaires et commerciales). Au-delà des parkings en périphéries urbaines, les navettes et transports en communs de quartiers peuvent réduire l'utilisation des véhicules personnels et individuels.  Les entreprises pourraient participer en organisant leur propre "ramassage" de leurs employés. Cela peut faire l'objet d'une participation financière par les employés, à condition que le coût soit réellement moindre que celui occasionné par l'utilisation de son propre véhicule, pour un transport fiable, régulier, pratique.