L'exemple des éco-quartier est parfait. La majorité de ce dont j'ai besoin est à quelques pas ! Et j'économise car pas besoin de voiture. Dans les campagnes, le développement des commerces, les achats en gros et le covoiturage devrait être développé à fond. On doit pouvoir vivre dans la nature, sans avoir à faire une heure de route pour faire ses courses. Les livraisons à domicile avec des véhicules 100% électriques par exemple. Ce n'est pas simple mais les solutions se trouveront ensemble et non pas chacun dans son coin.