Pour nous, le problème financier se pose surtout pour les longues distances. Nous savons que nous devrions privilégier le train. Toutefois, nous déplaçant à plusieurs, le coût des billets devient très rapidement prohibitif. Un effort massif devrait être fait pour réduire le coût du transport ferroviaire si l'on veut inciter les gens à laisser leur voiture au garage. Car pour ne pas voyager cher, il faut partir avant l'aube ou après le crépuscule, prévoir son voyage 3 ou 4 mois à l'avance ou au tout dernier moment, être très jeune ou très âgé, ne pas avoir trop de bagages, etc... c'est à dire réunir des conditions qui ne nous correspondent pas. La tarification est absolument révoltante avec des billets qui, pour le même trajet Cholet Lyon, varient de 40 à 110 € pour un jeune disposant d'une carte spécifique. 3 de nos enfants ont été étudiants à Lyon, les trajets en bus sur 2 jours n'étant pas envisageables, ils ne rentraient qu'aux vacances scolaires.