Un transition écologique ne signifie pas forcément de faire un effort économique, bien au contraire. Depuis quelques années où à titre individuel, notre famille à changé de comportement, nous profitons au quotidien de ses bienfaits. Nous mangeons plus sainement, nous polluons moins, nous avons réduit notre consommation pour des produits plus durable... Et le constat est simple, cela ne nous prends pas plus de temps, et même économiquement nous avons un meilleur pouvoir d'achat. Pour moi ce n'est pas en aidant les citoyens qui feront preuve de bon sens, mais plutôt en taxant les entreprises privées qui n'adoptent pas le bon comportement. Par ex. Nous avons vu que les citoyens sont maintenant aptes à faire le tri sélectif chez eux, les moeurs sont adoptés depuis des années. Comment peut-on penser que des enseignes comme Starbucks, Mac Donald's, Quick... ne proposent pas de tri alors que tous leurs produits sont livrés sur-emballés. On devrait leur imposer de n'utiliser que des produits recyclables, et qu'ils soient contraints au tri. Et qu'ils soient taxés pour l'impact qu'ils génèrent sur l'environnement.