Le transport en commun doit être efficace et dans des coûts maîtriser. Quand je vois que sur Paris le prix du pass navigo a augmenté de 25 euros en 5 ans... c'est à se poser la question si on envoie pas le message inverse. Le maire de Copenhague disait " plus on construit des routes/aménagement de voiture plus on aura de voitures..." Je vous invite à voir le film demain si ce n'est pas déjà fait...   La multiplication des "bus Macron" est une erreur écologique tant que ces derniers rouleront au diesel/essence.