Faire en sorte qu'il existe des prêts pour le remplacement des appareils de chauffage, les vélos électriques, etc ... éventuellement aidés, dont les mensualités seraient couvertes par les économies réalisées. C'est possible : n'oublions pas les centaines de milliards injectés à fonds perdus après 2008 dans le système bancaire. N'oublions pas non plus que c'est ce système qui booste l'économie financière qui ravage l'économie réelle au détriment des grands problèmes sociétaux : chômage, inégalités, pollution,...