Étant donné le manque d'investissement de mes voisins quant au tri des déchets (malgré un local poubelle équipé), peut-être solliciter la commune ou les bailleurs sociaux à investir dans des systèmes de facilitation du tri des déchets. Tout le monde est responsable, mais un contenant à tri présent dans chaque logement, sans doute que j'accepterai de participer à son financement. Des pommeaux de douche économie d'eau, des régulateurs d'eau lors du brossage des dents ou lorsque l'eau coule inutilement par exemple.