Dans l'Ain, les autorités ont mis en place la Taxe d'Enlèvement des Ordures Ménagères avec part incitative en janvier 2013 avec la comptabilisation réelle des levées de bacs. l'objectif étant d'inciter les manages à réduire leurs déchets et de trouver des solutions alternatives comme le compostage. L'avantage de ce système est qu'il s'agit d'une taxation au réel. Cette façon de taxer pourrait s'appliquer à d'autres domaines.  En résumé, le pollueur payeur permettrait d'être taxé au plus juste de son impact sur l’environnement.