Communiquer sur les valeurs et les modèles de société vertueux, sans isoler ou montrer du doigt ceux qui sont en difficulté de faire. Aider les comportements en fonction des trajets à effectuer, de leur longueur, de leurs difficultés, en fonction des possibilités physiques de la personne (le vélo, le vélo électrique, le deux-roues motorisé électrique, fossile) Aider, progressivement en fonction des revenus, au remplacement des véhicules moins polluants tout en surveillant l'enrichissement des entreprises qui surfent sur les primes d'état. Pénaliser les hauts revenus qui ne contribuent pas malgré qu'ils n'aient pas de prime.