La mise en commercialisation de véhicules hybride rechargeable d'entrée de gamme, inférieure à un maximum 20000€ pour permettre même à ceux devant assurer une certaine "représentativité" d'y passer. Utilisant les vols intercontinentaux, je dis qu'il est possible, à moyen terme, favoriser un ligne grande vitesse qui relierait Lisbonne à Beijing via Moscou car si les cols blancs peuvent travailler , les grands directeurs de nos industrie pourraient aussi y tenir leur réunion (mon directeur est comme dingue quand nous devons rester 13h assis dans l'avion...) À plus long terme, développer la pile à combustible au méthane -la France est en pointe- qui offrira non seulement la possibilité de faire le plein dans nos centres de méthanisation mais aussi une alternative valide au gazole pour les camions et la marine marchande (certains vaisseaux de notre Marine Nationale naviguent au gaz) Pour réduire l'impact climatique de ce que j'achète parmi nos importations, envisager la constructions de non plus seulement de brise-glaces mais aussi de super-tankers à propulsion nucléaires.