Développement des transports en commun avec utilisation de minibus plutôt que des cars plus coûteux pour une plus grande fréquence et flexibilité. Services à la demande sur le modèle du co-voiturage : personnes cherchées à domiciles ou à proximité avec heures de retour définies à des points précis. Nécessité de regrouper ces sorties sur des créneaux spécifiques pour des raisons d’organisation et de rentabilité. Les communautés de communes pourraient en partager le coût ou subventionner un prestataire privé. Développement et facilité d’accès aux aides individuelles pour l’amélioration de l’efficacité énergétique (maison, voiture etc.). Lutte au niveau national contre les entreprises créatrices de gaspillage et de pollution et transparence à ce sujet. Une réglementation plus stricte et pénalisante pour le pollueur/gaspilleur est nécessaire. Éducation des citoyens par une information claire obligatoire sur tous les produits. Le citoyen lambda n’est ni chimiste ni biologiste et ne peut évaluer seul leur qualité nutritive ni les risques associés. Une information transparente sur les produits et les entreprises permettrait aux citoyens de se positionner dans leur consommation de manière responsable et éthique (Dans ce cadre, un label garantissant la bientraitance des animaux consommés devraient être obligatoire avec de véritables contrôles à ce sujet assortis de sanctions).