MONTRER l'exemple et arrêtent de nous surtaxer !  Comment voulez-vous que les citoyens changent de comportement alors que pour une grande partie d'entre eux l'objectif c'est atteindre la fin du mois sans être à découvert. Des études dans ma région ont montré que 80% des citoyens ne font leurs courses qu'en hypermarché. Ils n’achètent pas un produit "bon pour leur santé" mais ils achètent "un prix" et donc mangent des aliments industriels, contaminés par les pesticides et autres perturbateurs endocriniens. MAIS comme le disait un chirurgien lors d'une conférence récente  "les perturbateurs endocriniens ne sont-ils pas un moyen de régulation des populations" ? Sauf que cela coute très cher à la collectivité en terme de soins.  La multiplication de zones commerciales (dont encore une fois la France est tristement championne) qui incite à plus de consommation est un très mauvais signe. Mais cela fait plaisir à l'industrie ! Acheter une voiture électrique coute cher (de plus si tout le monde roule en électrique, je ne suis pas certain que la production d'électricité et le réseau de RTE le supporte). Soyons lucide ! En fait, je pense qu'une des solutions serait que ceux qui nous gouvernent arrête de subir les pressions des industries de tous bords qui incitent à plus consommer, plus polluer en résumé, à faire plus d'argent. Au lieu d'avoir des élus qui n'écoutent que les lobbys industriels, avoir des élus qui écoutent les SCIENTIFIQUES (non corrompus, sans conflits d’intérêt) et les ONG qui connaissent les problèmes et sont à même de proposer des solutions.