Avant de chercher les sujets compliqués comme le chauffage ou la voiture, il faut commencer par des choses simples et logiques :   Consommer local. Et comment faire quand les supermarchés ne font pas l'effort de proposer les bons produits ? On dit que les français n'ont pas les moyens, mais même dans les rayons bios qui ne sont pas réputés pour attirer les plus pauvres d'entre nous, on n'y trouve tomates/courgettes/aubergines espagnoles, oignons des pays bas etc...  Je propose donc une TVA sur les fruits, légumes, viandes et poissons, qui serait dégressive/progressive en fonction de la distance de transport entre le lieu de vente, et le lieu de production (distance parcourue réellement en prenant en compte le passage par Rungis :) ). La tomate espagnole par exemple (que nous sommes nombreux à haïr !), serait pénalisée de base par un taux dissuasif par rapport à une tomate provençale lorsque vendue à Nice.  Cette règle n'irait pas à l'encontre de la philosophie européenne, puisque cette même tomate provençale serait sur un pieds d'égalité avec une tomate produite par exemple à Vintimilles (toujours dans l'exemple d'une vente à Nice) ...  Pour ceux qui penseraient que le secteur du transport sera mis en danger par une telle taxation, sachez :  - que la France n'est de toute manière pas compétitive sur ces transports à longue distance, et ne pourra jamais l'être sans baisse sur les salaires, carburants, etc... ( source : http://www.fntr.fr/espace-documentaire/chiffres-cles/les-chiffres-noirs-du-trm-francais ) - que ces transports de longue distance sont de toute manière voués à disparaître par les camions autonomes qui ne sont déjà plus de la science fiction. - ce qui est perdu dans ce secteur, sera récupéré par les producteurs locaux...  Ensuite, concernant le chauffage, le bâtiment passif, ce n'est pas de la science fiction !  Vous avez proposé de stopper l'ajout de nouvelles normes dans le batiment et donc de la RT 2020 ?  Vous pouvez encore changer d'avis, et même aller plus loin que cette RT 2020, car un batiment positif c'est très bien, mais si on se permet de le faire consommer énormément parce qu'on compense par ce qui est produit OU que les équipements qui produisent ne sont pas écologiques ou même recyclables, c'est juste idiot.  Je vous rappelle que la meilleure énergie c'est celle que l'on ne consomme pas !