La pédagogie, c'est presque gratuit.  Le sujet de la "transition écologique" n'est pas débattu à fond dans les média, qui se bornent à faire monter l'angoisse, sans proposer de solutions. Montrer des films comme "Demain" dans les écoles, universités. Présenter à la télévision, aux heures de grande écoute, ou sur Internet, des idées originales prises par certaines communes, ou des particuliers. Il est important de lutter contre le marasme, en montrant qu'agir rend un peu d'espoir. Faites des évalluations: montrer les économies d'énergie ou de CO2 liées au recyclage, ou à l'isolation des maisons, par exemple.