Il n'y a pas de solution simple,il n'y a que des cas d'espèces s'i l'on veut parler de changement de comportement individuel. comme je l'ai déjà dit plus avant, chaque cas est un cas particulier qui dépend de son âge de la situation géographique de son lieux d'habitation de sa fonction dans la société, de ses moyens financiers.  Il y a des solutions simples faciles à mettre en oeuvre qui dépendent de ses facultés d'organisation par exemple ne pas prendre sa voiture pour aller chercher du sel mais regrouper ses courses.  Il y a par contre des modifications de l'habitat, chauffage, production d'énergie qui peuvent et le cas échéant doivent être mise en oeuvre aussi bien pour son bien être personnel que pour des visées de sauvegarde de la planète.  Mais ceci est une autre histoire car si cela dépend de nos moyens financiers cela dépend également de la volonté de l'Etat. Ce sont souvent les tracasseries administratives et les incertitudes fiscales qui freinent nos ardeurs à changer.  Quel était le super intelligent qui, fut un temps, obligeait les installations photo-voltaïque à être encastrées dans la toiture pour être éligible au rachat par EDF.  Les aides de l'Etat sont nécessaires pour aider les foyers à accéder à de nouveaux modes de consommations d'énergie, elles doivent être ciblées, reposées sur des critères objectifs, évaluées et durables dans le temps.  La meilleurs aide ne serait-elle pas que l'Etat supprime ses gaspillages (Notre Dame des Landes....) arête de nous ponctionner pour mieux gaspiller.