Encourager des initiatives créatives locales pour lutter contre le réchauffement climatique en finançant la collecte et le recyclage aussi des déchets alimentaires. Une multitudes de petites entreprises et du recyclage par région. Favoriser aussi l’artisanat local, les services à la personne et instaurer des jardins partagés bio dans toutes les communes pour favoriser le contact avec la nature, la nourriture saine et le sens du partage (c’est plus sympa que les rond-points et l’air qu’on y respire est plus sain). Recréer les relations humaines et la solidarité que la modernité et l’emploi distant des logements a altérer. Nous aurons bien besoin de la solidarité et du partage quand la nature se déchaînera de plus en plus aussi chez nous.