Si l'on veut avoir un impact positif  sur le changement climatique, cela ne passera pas par de simples  petits gestes. Mais cela passera par des politiques ambitieuses au travers d'accords entre état. Je ne suis pas prêt à des efforts financier si nous sommes impactés la pollution des autres pays qui eux ne font pas d'efforts. Il faudrait peut-être une taxe carbone sur les produits d'importations en fonction de la distance parcourue entre le lieux de production et l'acheteur. Voilà un effort que je suis prêt à faire (payer plus les produits importés)