Pour modifier ma manière de conduire, je pense qu'une mise en place d'un trafic de transport en commun au niveau national pourrait être intéressants. J'entends par là inter-ville/village mise en place de tram dans les villes avec un certain nombre d'habitant ou une certaines superficie etc... Un développement des transport ferroviaire aussi (nous sommes très mauvais en France pour ça, et je prends le Japon comme exemple). Pour inciter à changer les comportement sur d'autres sujets comme le recyclage, les transports en communs... La propagande à la télévision ferait un bon travail pour la majorité des gens et les taxes aussi.