Le carnet de route pour répondre à ces questions et du ressort d'un vrai gouvernement digne de ce nom . Le vrai choix d'une direction civilisationnelle est discutée , argumentée , soumise .  Les efforts sont à faire par un gouvernement en pleine conscience de ce sujet . Les efforts sont surtout à faire sur un plan économique national puis mondial  . Les échanges commerciaux pour des raisons de plus en plus futiles ( nourritures hors saison importées et exportées , commande internet d'un trombone à l'autre bout du monde , sur consommation de nouvelles technologies ) devant être réglementés par une concertation collective , une sensibilisation et un élan insufflé par notre état .