La mise en place d'un système de bonus / malus sur la rénovation des logements est peut être un bon moyen  de parvenir à améliorer la performance énergétique des logements. Pour les propriétaires de logement (particuliers ET bailleurs privés ou sociaux) ayant un certain niveau de revenu + des logements avec une faible performance énergétique, un malus financier serait perçu et reversé pour aider les propriétaires ayant un faible revenu. Cela leur permettrait d'effectuer leur travaux de rénovation énergétique.  Ce système de bonus / malus pourrait être déployés sur beaucoup de sujets (agriculture BIO / non BIO, ...)