Actuellement sur ma ligne un billet de train Paris-Bordeaux varie entre 25€ et plus de 100€ en fonction des dates bien sûr (semaines, vacances, jours fériés...). Les prix des billets de train sont anormalement chers et les politiques de gestion des tarifs par la SNCF et les régions doivent être plus adaptés aux budgets des utilisateurs majoritaires de ces moyens de transport. Il s'agit majoritairement de familles, de retraités, d'étudiants qui prennent souvent le train.... et les cartes d'abonnement sont généralement couteuses pour ceux qui ne voyagent pas toute l'année... il faut que l'état encadre cette gestion des prix des billets pour aider les plus modeste à utiliser et profiter des voyages en train. ...