Il faut que les règles soient claires et précises et ne pas laisser au secteur privé le soin d'absorber les primes écologique dans l'augmentation trompeuse de leur marge. (je pense la a mon insert a bois, plus cher qu'en Belgique du montant de la prime existante en France) Autre exemple : j'ai voulu faire isoler mon sous sol cette année, impossible d'avoir un engagement clair sur la déduction de la prime donné par les pollueur  (sans compter ceux qui rembourse sous forme de bon d'achat chez eux = par ex les grande surface). > résultat devant des devis incompréhensible, j'ai lâché l'affaire. Il faut que l’état garde la maîtrise des aides, et pourvoie à une administration conséquente de la transition écologique. STOP au prime, il faut payer directement les entreprises intervenantes (avec un label  stricte) qui déduise alors les aides du devis. Il faut encadrer mieux les pratiques commerciales car tout le monde se réclame partenaire d'EDF et consort pour vendre sa sauce : on a laissé s'installé une "mafia écologique "