La solution la plus simple pour m'inciter à changer mon comportement est d'allouer les crédits des Agences de l'eau pour la destructions des ouvrages à la réalisation d'un projet d'hydroélectricité. Ce n'est pas normal de financer à hauteur de 80% un arasement de seuil multiséculaire et de refuser de subventionner un projet vertueux pour l'environnement. Actuellement, c'est la destruction qui est priorisé En global, ca ne coûte pas plus cher. En revanche, l'hydroélectricité est un investissement pour réduire son empreinte carbone.