Des primes d'achats conséquentes : minimum 50% de la valeur d'achat d'un véhicule, sur la base d'un véhicule ciblé, décent dans toutes ses options. Pour cela, il serait bien que les constructeurs arrêtent de marger au-delà du raisonnable !  Et puis, comme déjà dit et encore mieux, il serait bien de mettre en place la gratuité des transports en commun toute l'année, même en dehors des pics de pollution. Enfin, je trouve aberrant de devoir me séparer de ma 406 essence qui n'a que 50000km parce qu'elle a une vignette Crit'air 3 et ne devra plus circuler sur Lyon en 2021. Elle ne pollue pas. Son seul tort est d'être de 1999. Je demande alors que les critères d'élimination de véhicules dits "pollueurs" soient revus sur des bases réelles et concrètes de mesures de pollution, celles faites lors de chaque contrôle technique. Nous ne serons pas surpris de découvrir que ma 406 essence de 1999 passera largement les étapes de sélection, tandis que des véhicules plus récents (essence et diesel) pourtant retenus dans le dispositif Crit'air 2 seront recalés. Nous sommes nombreux dans cette situation, recalés par des lobbies automobiles qui veulent nous vendre de nouveaux véhicules après avoir "jeté" par obligation notre véhicule actuel, ce qui est tout sauf écologique quand nos véhicules peuvent décemment et concrètement continuer de rouler. Et puis cela permettrait des économies de primes d'achat à l'état, pour mieux aider les personnes à faibles revenus qui sont les plus concernées, possédant de très vieux véhicules qu'elles ont déjà du mal à faire réparer...