Il faut que les nouvelles solutions apparaissent compétitives. L'essence contre le diesel, j'ai l'impression que les pouvoirs publiques se sont foutu de nous - ce n'est pas écolo et ça coute plus cher. Les voitures électriques, ça s'annonce encore plus cher même avec les incitations financières et ce n'est pas mature. L'éclairage, on nous a imposé des solutions d'ampoules basse-consommation immondes en permettant aux industriels de s'en mettre plein les poches. Il y a certes des aides de l'état mais au final, c'est avantageux pour les industriels mais pas pour le consommateur. Aujourd'hui quand le consommateur s'engage, ça lui coute, c'est comme s'il payait un impôt supplémentaire.