Je change si je peux financièrement.  Les gros pollueurs tels que l'aviation , les pétroliers,  le nucléaire se sont enrichis sur le dos de la planète et de ses habitants .Quand ceux-ci feront des efforts à  l'échelle des dégâts qu'ils ont durablement causé , je serai prêt moi-même à faire un effort financier , sinon je ne bougerai pas . De meme ceux qui utilisent des voitures polluantes doivent etre taxé en même temps que ceux qui ne peuvent s'offrir des voitures modernes doivent etre fortement aidés pour acquerir un vehicule plus propre et moins énergivore.  Toutes les voitures dites sportives , les SUV , les 4X4 doivent être fortement taxé,  les camions hors les flottes gnv ou hybride doivent être eux aussi taxé pour l'utilisation des infrastructures et la dégradation des conditions de circulation et de vie des riverains. De même pour l'aviation.