Il existe déjà des aides. Il faut rendre les actions polluantes plus cher pour qu'un citoyen se pose la question de la "rentabilité" de cette action. Si un trajet en voiture coûte 2 fois plus cher qu'un voyage en train, la question de prendre le train se posera au citoyen bien qu'elle ne soit pas la plus pratique. Cela peut sembler injuste car seuls les plus aisés pourront se permettre de prendre leur voiture, mais par les taxes ils contribueront à la subvention de mesures écologiques (par exemple les transports publics ruraux évoqués ci dessus).