- Pénalisation des incitations des constructeurs/FAI à changer de modèle de téléphone portable tous les six mois : en gardant le même téléphone - qui fonctionne toujours - plusieurs années de suite, on fait des économies et on évite de polluer les déchetteries en plastiques et en terres rares.    - Taxation du sur-emballage pour inciter le consommateur à se détourner des emballages les moins vertueux.    - Baisse de prix sur les interrupteurs à détection de mouvement + favoriser le développement d'ampoules mieux compatibles avec ce type d'éclairage (les LED actuelles le sont rarement).