Je ne pense pas que taxer les personnes pour les sensibiliser à l'écologie soit efficace, politique menée depuis longtemps et n'a pas porté ses fruits.  Il faut accompagner les gens, distribuer des tracts à la maison, engager des agents qui vont aider et montrer aux personnes comment agir pour l'environnement  Il faut repenser nos espaces urbains, en finir avec les voitures, les camions à l'intérieur des grandes villes, faciliter le vélo, les trottinettes etc. Promouvoir les transports en commun (baisser le prix), favoriser les bus électriques etc.