J'ai déjà changé mon comportement, et vous ?  On est en train de se torturer l'esprit pour essayer de connaitre les conséquences économiques d'un arrêt de l'utilisation des pesticides dans l'agriculture, de l'interdiction de certaines substances controversées dans l'alimentation, ou de l’arrêt de la fabrication des couteaux en plastique.  Pourtant on ne réfléchit pas deux secondes sur les conséquences écologiques quand il s'agit d'investir dans de nouvelles centrales à charbon, dans des mines à ciel ouvert qui explosent des montagnes, ou dans l'autorisation de mise sur le marché de substances dont on ne connait rien (et surtout pas de moyens de destruction).  Je fais des économies d'eau, je fabrique moi-même mon engrais avec mes déchets organiques, je limite ma consommation d'électricité, je n'achète pas de produits ménagers, je consomme local et de saison, ... c'est facile de faire des économies quand on est écolo.