pourquoi ne penser vous toujours qu'en termes financiers !! l'argent vous obsède ! ce que je veux c'est du bon sens, de l'exemplarité et le même niveau d'exigence pour tous (particuliers, entreprises, états ). vous ne présentez l'écologie qu'au travers de taxes, vous voulez être sur d'en dégouter tout le monde ? ré équilibrer les couts et taxes existantes en fonction des impacts écologiques (est il normal d'acheter quelques centimes des objets fabriqués dans n'importes quelles conditions au bout du monde? de changer de tel portable comme de chaussettes ? de laisser des entreprises socialement et écologiquement irresponsables continuer à faire des bénéfices sans rendre de comptes ? etc etc)... arretons de déverser nos déchets nationaux sur les cotes africaines par exemple ! arretez de penser que la population n'est capable de prendre les problèmes que par le petit bout de la lorgnette et est incapable de penser au delà de son porte monnaie ! l'impot on est pour SI il est  juste et équitable, l'écologie on est OK et prêt à faire des efforts SI ils sont partagés par tous ( et en priorité par ceux  qui produisent les plus grosses pollutions)