Un système de bonus-malus s’agissant de l’empreinte environnementale pour les produits que l’on achète régulièrement pourrait être envisagé (alimentaire, électroménager, etc.). Il est aberrant de voir dans nos magasins du raisin importé du Chili ou d’Afrique du Sud à des prix inférieurs à celui en France alors que de telles importations ont une empreinte écologique forte, et, en prime, tuent à petit feu notre agriculture. Un tel système permettrait également d’atténuer les conséquences de l’hétérogénéité de normes sociales et fiscales entre pays, souvent en Europe même.