Cette question ne s'applique pas à mon cas. Je fais déjà énormément d'économies en étant écolo. Limiter les emballages inutiles permettrait un ramassage des ordures moins fréquent et diminuerait considérablement la pollution et les charges communales. L'État devrait œuvrer à changer les habitudes de consommation des citoyen(ne)s en taxant lourdement les industries pollueuses (Amazon, McDonald's, Coca-Cola, etc.) et les magasins de grande surface qui suppriment de l'emploi local (paysannerie, commerces de proximité), au bénéfice de petites entreprises éco-responsables.