Proposer un taux zéro pour l'acquisition du véhicule à l'instar des taux zéro qui ont été mis en place à une époque pour l'installation de panneau solaire thermique ou l'isolation des logements. Il serait intéressant de créer des taux de TVA différents et fonction du niveau de pollution des véhicules. Pour faire clair : je choisis d'acheter un véhicule qui consomme beaucoup et qui utilise un carburant polluant = je paye un taux de TVA élevé. A l'inverse, j'achète un véhicule peu polluant et électrique = je bénéficie d'un taux de TVA faible.