Imposer l’arrêt complet des pesticides et engrais chimiques et développer l’agroécologie qui a prouvé qu’elle pouvait offrir d’aussi bons rendements (cf étude de l’INRA à la ferme du Bec Hellouin). Développer et sécuriser les pistes cyclables, offrir des zones sécurisées de parkings à vélo gratuites. Continuer dans le sens de ce que fait PARIS pour rendre les’tràs En communs plus accessibles voir gratuits. Développer des structures de mise en commun de biens qu’il ne sert à rien d’acheter tous mais qui pourraient être partagés (tondeuses à gazon, machines à laver, perceuse,...). Développer l’habitat participatif.