Je change tous les jours mon comportement vis à vis du gaspillage, de mes achats, de l’utilisation de ma voiture, de mes loisirs, etc. J'aimerais que d'autres qui ont plus les moyens que moi donnent l'exemple ou soit contraint de le donner. Je pense à des groupes comme amazon qui gaspillent des milliers de tonnes de marchandises neuves et invendues pour éviter de stocker et de payer des frais supplémentaires. Pas besoin de plan financier. Obliger les grands groupes (alimentaire et autres) à changer leur comportement, cela inciterai d'autres à faire de même: interdire le gaspillage, réduire la consommation d’électricité, interdire l'emballage marketing, etc.