Je pense que l'Etat doit prendre la charge économique qui pèse sur les familles à ce niveau. Ce n'est pas de la faute des familles si elles ont choisi des chaudières au fuel, ou des voitures diésel, par exemple. Aux constructeurs et à l'Etat d'assumer les choix stratégiques qu'ils ont fait —ENSEMBLES— depuis des dizaines d'années, et sur lesquels ils se sont bien gavés d'ailleurs (via les société en monopole, ou les taxes diverses et importantes collectées ici ou là). Il est insupportable de forcer les gens à assumer eux-même les charges des entreprises qui, par ailleurs, contribuent à l'empoisonnement de ces même gens!!! Si les économies d'énergie sont la moindre des choses pour l'environnement, alors que l'Etat prenne en charge les investissements nécéssaires pour que la France entière économise l'énergie, il se rattrapera ensuite naturellement car la facture énergétique lui sera donc moins lourde n'est-ce pas? Incidemment, si l'écologie peut se faire vertueuse, alors l'Etat le sera aussi par ce même biais. Et un état vertueux, c'est un atout non négligeable pour ses dirigeants, ou bien ce ne sont que des promesses électorales comme les autres?