La voiture n'est pas utilisée pour les déplacements urbains: un péage pour l'accès au centre ville serait intelligent. L'argument de la voiture comme moyen d'accès aux commerces du centre est un très mauvais argument car la voiture nourrit en réalité les centres commerciaux de la périphérie. On ne se déplace pas dans les centre villes parce qu'on a la voiture mais parce qu'ils sont potentiellement plus accessibles, plus agréables, plus conviviaux que les centre-commerciaux et qu'ils contribuent à un bien-être collectif. Partout où les zones piétonnières ont été créées, une véritable spéculation sur les logements et les fonds de commerce s'est engagée: c'est la preuve économique de l'efficacité de cette politique. Reste à contenir cette spéculation sur le bâti. Dans les villes, l'automobile est le primat de l'individu sur la collectivité.