En ce qui concerne le chauffage, personnellement j'ai engagé des travaux sur l'isolation....  Par contre, j'insiste sur ce qui me tient à cœur : le respect de l'environnement. Chaque commune devrait favoriser des opérations de nettoyage (appel aux bénévoles une fois par mois pour rendre plus agréable la commune). Pourquoi pas, obliger les habitants à nettoyer devant la porte de leur maison, au sens propre ? Il serait, aussi,  judicieux de revenir aux bouteilles en verre et consignées, d'installer des recycleurs de cannettes (soda bière) que l'on voit d'ailleurs en Suède, cela éviterait de les retrouver dans la nature....et enfin,  de multiplier un service que je trouve, génial : les déchetteries...