J'ai déjà changé de comportement maintenant si la question posée entre les lignes est l'achat d'une voiture électrique je veux dire haut et fort que je suis totalement contre la voiture électrique car elle est anti écologique. Où sont fabriquées les batterie ? en CHINE avec quoi:  des terres rares; sait-on recycler les batterie? NON avec quoi est produite l'électricité en Allemagne, les champion de l'écologie : du charbon. Mais on devrait dire de la lignine plus polluante que le charbon en soi. on peux continuer longtemps c'est le problème du serpent qui se mord la queue il faut une rupture technologique en attendant le moteur qui rejette le moins de co2 bonus co2 à l'appui est le moteur diesel pourtant vous le condamner il est le plus efficient il a le meilleur rendement mais vous le condamner il produit des particules fines oui mais les filtres existent et pourquoi personne ne parle des particules fines émises par les nouveaux moteurs essence ????? bref NON à la voiture électrique dans l'état actuel de la science. Oui en un mix des différentes technologies; le tout électrique prôné par tous est un hérésie