Incitations fiscales. Prêts à taux réduit, voire taux zéro, pour investir dans des solutions en faveur de la protection de l'environnement. A l'instar des incitations fiscales pour l'investissement dans les entreprises innovantes, via les FCPI et FCP, créer Les FCPE (fond commun de placement dans l'environnement) pour financer les entreprises (start-up ou non) qui engagent des actions en matière de recherche et développement pour mettre au point des solutions innovantes pour l'environnement. L'investissement dans ces FCPE conduirait à une réduction d'impôt d'a minima 50 % pour les particuliers qui investissent.