Avoir des objectifs claires et chiffrés, que tout le monde peut comprendre et adhérer au niveau local comme national au tout le monde pourrait participer. Rendre le changement ludique plutôt que punitif. Un exemple parmi d'autres : Les radars devraient aussi récompenser les bons conducteurs, qui respectent les vitesses via un ratio fixe genre tous les 50 000 passages (ou autre chiffre, qui serait économiquement tenable). Pour les petits gestes, planter dans les villes des arbres fruitiers plutôt que des arbres à fort pouvoir allergène, qui  servent tout juste à faire de l'ombre et fournir du travail aux allergologues.