Un bonus de reduction d’impots - individuel et un bonus de reduction d’impots s’appliquant a toute la commune si des KPI ont eté atteints. Les collectivites locales ayant atteints leurs objectifs ecologiques et economiques beneficient d’avantages. Ce systeme peut etre applique au niveau individuel. Chaque communaute peut etre creatrice de son bien etre. Cela peut se communiquer aux communautés environnantes tant que l’objectif est le bien etre ecologique et economique global. Lettre en ligne les KPI qui indiquent les performances de la communes pour que chacun se sentent concerné. Il est plus facile de commencer par des petites communes et d’etendre.