- Baisse de TVA sur les produits bio pour les amener au même prix d’achat pour les consommateurs que les produits de grande consommation.  - La baisse de TVA sur le bio permettrait un vrai démarrage des ventes. L’augmentation de la demande inciterait ainsi un plus grand nombre d’agriculteurs à changer de méthodes de production.  Cela permettrait aussi aux épiceries des villages qui végètent actuellement en vendant plus cher les mêmes produits que les supermarchés, de se relancer en vendant des produits issus de ce circuit court.  - Des voitures réellement écologiques à des prix accessibles à tous, quitte à ce qu’elles soient moins performantes, voire rustiques avec moins de gadgets embarqués. La voiture solaire existe déjà (Sono Sion) ainsi que la pile à combustible pour les véhicules électriques propulsés grâce à l’hydrogène (alliance Michelin/Faurecia notamment).  Seul un Etat riche et donc influent comme  la France peut impulser le développement de ces technologies qui vont bien sûr à l’encontre des intérêts des lobbies du nucléaire et des énergies fossiles.