L’écologie ne doit pas coûter plus cher, c’est le frein et l’unique frein. Je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de personnes qui aiment polluer pour le plaisir. Augmenter les taxes sur les carburants a été une terrible erreur du gouvernement sur  le fond et la forme. En effet, faire payer à tout un chacun cette dette écologique sans le “en même temps” ne pouvait rien amener de bon. Les mesures incitatives doivent être franches, accessibles au plus grand nombre. L’objectif étant d’entretenir un équilibre entre l’offre et la demande. Plus facile à dire qu’à faire, je le concède.