Déjà le problème ne sera pas résolu tant que notre économie sera basée sur le pétrole. Il y a trop d'enjeu géo-politique pour que les pays arrêtent l'énergie fossile... sinon on aurait déjà changé nos manières de faire comme par exemple pour les voitures. On aurait trouver des solutions viables et moins polluantes. Mais pour dissuader et faire croire que cela change, on vend des voitures non polluantes à des prix prohibitifs. Je pense que c'est un gros "foutage de gueule" de nos politiques qui nous mentent sur ce sujet là. Car comme je l'ai dit plus haut, il y a des enjeux géo-politiques qui bloquent et bloqueront toujours la transition écologique. A moins que ces personnes là disparaissent du milieu politique... Mais c'est aussi une utopie car ils ont tellement ancrés dans celle-ci que c'est trés trés difficile de les déloger....