- pour les personnes effectuant des petites distances entre maison et travail, renoncer à sa voiture est financièrement intéressant en soi, c'est la sécurité des autres mode de transports qui est en cause ainsi que le transport des enfants. Une publicité pour les remorques à vélo (enfants) et des meilleurs pistes cyclables (modèle belge) devrait favoriser ce mode de transports.  - pour les personnes devant effectuer de long trajet, plébiscitée des télétravail temps partiel ou utilisation de salle de travail polyvalente (près des habitations) mise à disposition des salariés.  -plus de flexibilité horaire au travail , afin d'éviter les bouchons. - le travail devrait être une charge à respecter et non des horaires de présence au  bureau pour faire la sieste.