J'ai changé de comportement il y a plusieurs années, je limite mes dépenses.  Je ne me déplace plus sans en mesurer le coût financier et environnemental. Chaque déplacement est chiffré. Les transports en commun restent souvent trop chers, il faudrait revoir une politique réellement volontariste sur les transports urbains et ferroviaires intercités. Il faut redévelopper les petites lignes ferroviaires. Les voitures dans les centres villes devraient être interdites, bannir les parkings en centre ville et les positionner aux entrées de ville avec des lignes de bus / métro. Les pistes cyclables doivent être favorisées, adopter des modes de déplacement doux, sécurisés. Sortir la voiture de la ville !