Cf. réponses au dessus.   Idées :  - le tri complet à domicile, pas seulement poubelle jaune - organisation d'actions mondiales le jour des journées mondiales sur l'environnement - jour à rendre férié si besoin pour avoir toute la mobilisation possible, à condition d'y participer.  - réouverture de la ligne de train entre Brignoles et Gardanne, voir Aix, Marseille et les points d'intermodalités comme Aix TGV - augmentation de la fréquence et de l'amplitude horaire des bus.   J'habite et travaille entre le Haut Var et le Centre Ouest Var. Je suis originaire du Nord (agglo de Valenciennes). Quand je souhaite rentrer voir ma famille (rarement faute de moyens), il est difficile de se rendre en gare par les transports en commun. Souvent les trains les moins chers, adaptés à mon budget, sont tôt le matin ou tard le soir.  Pour les prendre, je n'ai pas d'autres choix que d'y accéder en voiture. Et là attention au coût du parking !! J'ai dû laisser à plusieurs occasions ma voiture plusieurs jours au milieu d'une zone commerciale, avec la crainte de ne pas la retrouver, pour ne pas que le coût du parking soit équivalent au coût du trajet en train. J'ai bénéficié un temps des parkings relais mais depuis ils sont toujours pleins.   - augmenter le pouvoir d'achat, encourager/valoriser de façon plus importante chaque production/achat/action respectueux de l'environnement - permettre l'emprunt même sans aucun apport. Je peux payer mon loyer, je pourrais payer un crédit. Mais j'ai zéro apport, je n'arrive pas à mettre de l'argent de côté.