Le changement de voiture pour les ruraux comme moi est une clef. Les aides sont importantes mais les prix sont encore très élevé, on pourrait peut être avoir un crédit à taux zéro en complément (puisque l'état emprunte pour presque rien sur les marchés, l'état pourrait servir de relai afin que chacun récupère ces fruits par ailleurs produits par le système qui nous étouffe (l'arroseur arrosé en quelque sorte). D'une façon générale au-delà des aides il serait bon d'avoir un étalement des investissements (isolation, chauffage,  ...)