Au lieu de se battre contre les moulins, les fonctionnaires du Ministère de l’Écologie et de la Transition Écologique devraient accompagner les porteurs de projet. Ils préfèrent développer les éoliennes qui produisent plus mais sont aussi beaucoup plus polluantes. Comme en agriculture, il n'y a pas de petit producteur d'électricité ! toute initiative doit être encouragée ! le concept de la continuité écologique est totalement abscon et leur politique destructrice puisque même quand la continuité écologique est assurée ils continuent à chercher à empêcher les propriétaires de moulin de faire tourner leur roue !!  Continuité écologique ou pas, les saumons n'ont pas attendu les fonctionnaires de la DDTM pour remonter les rivières, sautant par-dessus les obstacles !