Financer la transition écologique, je pense que nous sommes tous d'accord et tous concerné. Mais il faut expliquer aux citoyens ce que vous allez faire de l'argent. Aujourd'hui nous avons l'impression d'être pris pour des incultes, nous avons l'impression que vous pensez que l'on ne peut rien comprendre et donc vous nous expliquez rien. Mais expliquez nous ! Nous pouvons tous comprendre ! Si l'argent permet une transition écologique cohérente, et qu'il n'ai pas jeté par les fenêtre alors tout le monde sera prêt à payer et faire des efforts.