Les solutions sont connues, elles sont au niveau de choix politiques. Au lieu de faire des cadeaux aux promoteurs immobiliers dont le but est de construire rapidement des habitations sans charmes et dénués de sens énergétique ou écologique, et qui de plus auront une durabilité médiocre, il serait bien plus opportun de mettre des moyens colossaux dans la rénovation et l'isolation des logements existants, d'encadrer les loyers (ou en tout cas de les indexés sur le bilan énergétique afin de forcer les propriétaires à investir dans les logements). Vous avez tout fait pour favoriser la spéculation immobilière, tout le monde veut devenir propriétaire et veut faire son investissement locatif. Il faut sortir de ce principe stupide.  Il peut y avoir plusieurs leviers, mais en clair un principe général doit être qu'un produit ayant un impact environnemental fort doit toujours être plus cher qu'un produit ayant un impact environnemental plus faible. Si le coût environnemental d'un produit était pris en compte, cela réglerait bien des problèmes. Qui achèterait des agneaux de nouvelle-zélande si le prix de la viande était pondéré par le kilométrage du produit ?