des prix plus abordables pour les solutions comme les panneaux solaires, les pompes à chaleur, etc...  subventionner une partie de la population, c'est une fois encore faire payer toujours les mêmes contribuables : ceux qui travaillent, sont "imposables' (cela ne veut pas dire qu'ils sont riches....) -  désolée, là, c'est mon ras-le-bol de contribuable surtaxé qui s'exprime; et d'ailleurs , vouloir donner une prime de 2 ou 3000 euros pour changer de voiture à quelqu'un qui a limite de quoi finir la fin du mois, ça n'a vraiment pas beaucoup de sens....