L'usage de la voiture au quotidien, puisqu'il s'agit de cela, est une nécessité absolue pour beaucoup de provinciaux mais pas seulement. Autant les transports en commun peuvent être encore développés et rendus plus accessibles, autant l'utilisation de la voiture reste incontournable et souvent très onéreux. Le covoiturage, qui est une solution à ne pas négliger, à un réel impact financier pour ceux qui le pratique mais le principe a aussi ses limites et ne concerne qu'une minorité de citoyens. Je ne suis pas opposé aux limitations de vitesses qui permettent vraiment d'économiser le carburant, pour peu que cela reste cohérent avec les réalités du réseau routier. Reste les actions à mener sur les véhicules eux mêmes. Les technologies s'adaptent, bien que le facteur "emplois" dans l'industrie automobile freine leur évolution de même que les infrastructures encore trop rares.  L'achat de ces véhicules respectueux des dernières règles antipollution représente effectivement un problème financier pour beaucoup d'entre nous, il convient donc de poursuivre l'aide qu'apporte l'état pour le remplacement des vielles voitures. Revoir aussi les règles d'attribution du bonus/malus, bien trop obscures, qui permettent aux constructeurs de tricher sur les performances de leurs voitures au détriment de l'acquéreur et de l'état.