Incitation à se tourner vers le marché d'occasion pour tous les produits : vêtements, électroménager, mobilité (une un four neuf + efficace énergétiquement est-il mieux  qu'un four d'occasion au niveau des émissions en regardant tout le cycle de vie (transport, production)...?). Le marché d'occasion permet d'économiser beaucoup d'argent et d'avoir une empreinte carbone réduite...  Mise en place d'un bonus écologique : bonus financier pour une moindre consommation d'eau ou d'électricité ou pour l'achat d'un matériel d'occasion ou d'un matériel neuf PARTICULIEREMENT plus efficace énergétiquement...  Mise en évidence du "sac à dos écologique" pour tout bien à l'achat neuf : un iPhone de quelques centaines de gramme représente en fait des milliers de litres d'eau, de pétrole ou des milliers de kg de minerai (si l'on prend en compte l'extraction des matières premières, la consommation d'énergie des usines de transformation, le transport...). Dire : un iPhone de 300 g = x kg de minerai de cuivre + x kg de minerai de silicium + x L d'eau + etc... = 500 kg (exemple, les chiffres ne sont pas les bons).  Les différents points mentionnés ci-dessus, si mis en application, ont 2 conséquences : limiter notre empreinte carbone (par une moindre consommation, en tout cas de neuf) + économiser de l'argent (pour les 2 même raisons).  Une indication du % des émissions de gaz à effet de serre que chaque français devrait émettre pour respecter les engagements de l'Accord de Paris notamment devrait figurer à l'achat de chaque produit ou billet d'avion ou autre. Ex : j'achète un billet d'avion pour telle destination -> cela correspond à l'émission de x g CO2 -> le seuil à respecter pour un français est de x tonnes de CO2 par an -> cet achat correspond à x% du total -> je me rends compte que l'achat n'est pas nécessaire donc je ne l'achète pas