L'enjeu de l'eau est crucial. IL me semblerait intéressant que plus on consomme plus le prix de l'eau augmente.  En terme d'alimentation et de vetements que soit spécifiée sur les étiquettes la teneur en pesticide, le nombre de kilomètres parcourus. Je ne suis pas contre payée des taxes supplémentaires  pour tout ce qui concerne l'environnement mais j'aimerais que l utilisation de cet argent soit plus transparente.Cet argent doit servir à financer des projets environnementaux choisis par les citoyens (après pré-selection, par exemple, par le CESE).