_ Que Etat s’engage plus, mais auprès de tous (plus de contraintes aux industriels, taxation des émissions de CO2 du transport aérien et maritime, .., de l’équité en sommes envers le citoyens qui est toujours la cible…, le bon cochon payeur. _ Que le recyclage soit le même sur tout le territoire...  _ Qu'il y ait une vraie politique de réduction des déchets..(notamment des emballages inutiles, il n'est pas rare de voir 1 emballage de produit, un suremballage et un film plastique autour de l'ensemble..., cherchons l'erreur!! )