Je pense que ce n'est pas en taxant le diesel/essence et en m'etrangleant sur ce que me coûte les déplacements aujourd'hui que je vais avoir envie d'évoluer. Mais plutôt en rendant l'électrique financièrement accessible à l'achat mais aussi en coût mensuel, cf le prix de la batterie, par prime ou defiscalisation.  Pousser également les entreprises au télétravail, surtout en cas de pic de pollution, ça ne coûte pas grand chose si ce n'est un peu plus de confiance de la part des entreprises envers leurs salariés. Certes tout le monde n'est pas équipé pour mais déjà si ceux qui le sont le font peut être que ça incitera d'autre à le faire.