Avoir plus d'argent. Je travaille à plus de 60km , n'ai pas la possibilité de prendre le train (qui est à 15mn) . Je voudrais bien acheter une voiture moins polluante mais pas possible de prendre un crédit. Le diesel consomme moins. Avec un salaire plus fort oui on pourrait prendre un crédit, nous nous ne sommes pas des cadres ayant des avantages tel que la voiture-essence-péages-réparations-assurance-téléphone gratuits et j'en passe; c'est sur avec ces avantages là c'est des charges en moins, le budget est plus facile à gérer. Donc pour répondre soit plus d'argent soit les mêmes avantages qu'eux.