- Ne pas me vendre des produits dont je paye un emballage inutile et désastreux sans avoir d'alternative ;  - me proposer d'acheter une voiture conçue pour consommer et polluer (réellement) moins (pourquoi propulser mes 60kg avec un véhicule de 500kg?!) ; - j'estime que mes comportements ne sont pas les seuls à devoir changer, quels chiffres montrent que les campagnes de sensibilisation des particuliers à l'environnement ont eu un réel impact (éteindre les appareils en veille qui ne disposent d'ailleurs plus d'autre alternative que de rester en veille ou couper l'eau du robinet quand on se lave les dents pendant que nos canalisations fuient sous terre!) Merci d'accuser les responsables égoïstes !