Une baisse de la TVA sur les produits qui permettent de changer de comportement ou même aucune TVA, il peut y avoir aussi des aides de l’Etat et des prêts à taux zéro pour le changement de véhicule pour l’acquisition d’un nouveau chauffage, …  VIII / Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu’il existe des solutions alternatives plus écologiques ? Il y a toujours des solutions plus écologiques mais j’ai fais construire une maison RT 2012 avec une pompe à chaleur qui m’a coûté 20 000€ je pense donc que cette solution est déjà très bien. Les aides sont trop méconnues et trop contraignantes, je n’ai pas eu droit au prêt à taux zéro lors de la construction de ma maison car je finançais ma cuisine aménagée dans mon prêt alors que la RT2012 m’a coûtée énormément en investissement, je souhaite agrandir ma maison et généralement les aides sont pour des logements qui ont plus d’un certain nombre d’année, il faut réduire cela car tous devraient avoir le droit à des aides pour isoler mieux leur logement. De même lors de la construction et également lorsque nous nous fournissons en magasin de bricolage, les produits sont taxés à 20% lorsque vous dépensez 10 000€ en travaux vous avez donné 2000€ en taxe, c’est 2000€ en moins sur l’isolation que vous allez effectuer dans votre maison ou 2000€ en moins que vous auriez pu investir dans votre chauffage, là vous voyez avec ce type de réforme j’ai un logement RT2012 et je vais aménager les combles en isolant moins et en mettant des convecteurs électrique faute de budget ce qui signifie que mon logement qui était plus écologique le deviendra pas plus qu’un autre, il faut donc favoriser les investissements constants dans nos logements.