Un truc tout simple vu aux Pays Bas : récupération pour recyclage des bouteilles en plastique et verre dans les grandes surfaces  contre 0,50 ou 0,20 € de bon d'achat pour chaque bouteille. Il n'y en a pas une seule dans la nature... Cela existait autrefois en France. On peut aussi s'interroger : vaut-il mieux faire une collecte régulières des déchets (verre, emballages, cartons, déchets verts...) par une entreprise équipée de camions non pollueurs plutôt qu'avoir une noria de véhicules individuels souvent pollueurs (tracteurs, fourgons, camionnettes...) qui transportent tous les jours de l'année les déchets personnels à la déchetterie cantonale ?