La question n'est pas claire. J'ai déjà renoncé à beaucoup de choses pour pouvoir consommer de façon plus respectueuse pour l'environnement, et pourtant, cela reste une goutte d'eau dans la catastrophe qu'est notre mode de consommation et de production. Ce qui serait le plus supportable, c'est que je n'aie pas à chercher la production locale sur Internet ou à me casser la tête pour acheter local au supermarché. Il y a un vrai problème, qui ne dépend pas que des consommateurs, mais aussi de nos chers premiers de cordée. Tant que pour les supermarchés et les grosses entreprises internationales, le bio et l'éthique ne sera qu'une opération de marketing et qu'il n'y aura aucune contrainte, rien ne bougera.