- Il faut que les aides à l'isolation soient plus grandes encore pour les plus précaires dans l'impossibilité de financer ces travaux et de les rembourser. Ou il faudrait que les gens s'entraident à aider physiquement à isoler soit-même le logements, bénévolement. J'ai commencé à faire isoler ma maison il y a 8 ans, par des entreprises. Aujourd'hui, je n'arrive plus à mettre d'argent de côté afin de finir de la faire isoler!! (Je suis handicapée, percevant l'AAH à taux plein)  - La prime à la reconversion est une bonne chose, mais je constate que lorsque l'on est très précaire, il devient très difficile d'amener l'argent restant pour l’achat de cette dernière.  Et si le contrôle technique de mai 2018 oblige dorénavant à dépenser plus de 2000 Euros (oui, c'est la conséquence pour certains!) afin d'avoir l'autorisation de rouler... Pour un véhicule qui plus est pouvant être refusé au contrôle technique anti-pollution de 2019... C'est impossible encore à financer pour ces précaires, comme les frais à ajouter à la prime à la reconversion afin d'acheter un véhicule! Aider ces précaires à financer des travaux de dépollution sur leurs véhicules serait une alternative saine.  Il faut qu'aidiez plus les plus précaires à financer ces isolations et véhicules propres, et donniez moins ou plus du tout de prime aux plus aisés, n'ayant pas besoin d'aides.