a t on reellement besoin de contribuer si fortement que cela financierement si tout est bien organisé au niveau de l'Etat? les prix des vehicules electriques baisseront, et si il y a plus de spots de recharge tout ira bien. Si la France avait investit plus tot pour developper de nouveaux types de batteries nous serions en pointe. Si la politique du logement était mieux pensée, nous n'aurions pas besoin d'habiter loin de notre lieu de travail. Si la prise en charge des déchets était plus simple et bien expliquée/communiquée, cela nous faciliterait la tâche. Si l'Etat/EDF investissait plus tôt dans les énergies renouvelables... Il reste les maisons individuelles à mieux isoler, une optimisationde l'utilisation de l'eau qui serait encore à notre charge et encore s'il y avait plus de directives pour les immeubles et les constructeurs, les prix baisseraient sûrement rapidement.