Durcir la loi et les sanctions appliquées sur l'obsolescence programmée (c'est odieux et pèse dans les budgets !). Il faut également taxer fortement les pollueurs (y compris agriculteurs s'ils ne sont pas engagés vers une reconversion écologique). Là encore, comment motiver les particuliers à agir individuellement si les plus gros pollueurs ne participent pas à la mesure de leur impact ? Taxer plus fortement les produits à impact écologique négatif (notamment les 4x4 et SUV qui servent à aller faire ses courses !). En contrepartie, baisser la TVA sur les produits bio (et de 1ère nécessité). En clair, utiliser la TVA comme bonus-malus sur l'impact écologique des produits en tenant compte de l'impact induit lors de la production, de l'utilisation, et du transport (idée de mon fils qui a 14 ans et qui pense à son avenir) . Au plan individuel, il faudrait développer le télétravail. C'est un très bon moyen de réduire les problèmes de transport et de consommation énergétique.