Des chèques énergie utilisables uniquement pour des actions qui permettent réellement de diminuer mon impact environnemental. Ou bien, un système de bonus/malus attaché à mon numéro fiscal qui s'incrémenterait au fur et à mesure de mes achats : j'achète un billet de train ou un système de récupération d'eau =je gagne des points, j'achète un billet d'avion ou une piscine = je perds des points. Ces points seraient transformés en impots ou crédit d'impots lors de l'imposition sur le revenu. L'intérêt serait un côté très pédagogique.