-Je refuse catégoriquement toute conséquence financière: a bas la fiscalité écologique, dont on sait de surcroit qu'elle est surtout une pompe à fric (voir le pourcentage ridicule consacré à la transition écolo dans les taxes sur l'essence et le diesel)! -Moratoire de deux ans MINIMUM sur cette fiscalité! Quand on pense qu'on est déjà dans le peloton de tête des pays vertueux...- arrêtez de considérer l'automobile comme la manifestation de son rang social (que ce soit une Porsche ou une Dacia ): la voiture est devenue  un élément VITAL de la vie professionnelle: pas de voiture, c'est la mort; une fiscalité insupportable sur la voiture  , hé bien c'est la mort aussi. Quand on pense que même certaines petites Citroen  C3 ont un malus à l'achat, non mais vous êtes d'un cynisme ignoble!