Avec une taxe carbone, tout sera simple.  Pas besoin de subventions par l'état, pas de telemarketing pour tel ou tel système dites 'eco'.  Je regarderai simplement le prix et j'installerai toute de suite une system chauffage eau solaire car il sera rentable.  J'améliorerais l'isolation du grenier car il sera rentable.  Je changerai mes habitudes de vacances en fonction des prix (moins loin = moins cher).  Mon employeur changer aussi, et le gaspillage de carburant au travail diminuera.  Les investisseurs d'énergie renouvelable, qui sont bloquer aujourd'hui par le prix du baril si bas a 50$, seront libre et je changera probablement le travail pour joindre un startup en nouvelles énergies.