Sur le plan énergétique, il est plus impactant de soutenir et guider les ménages en précarités énergétiques à faire les travaux adéquats. Pour la question des petis déplacements, il faut donner l'envie de les faire. Il faut motiver et faire comprendre l'intéret qu'il y a. Nous demandons aux membres de notre AMAP de ne pas venir en voiture, et ils le comprennent.  Mais pour cela, il faut soutenir les initiatives qui créent ces envies et soutiennent ces ménages. Donc le plan finance devrait se tourner aussi vers les acteurs de terrains tels que les associations pour monter des projets qui redonnent du plaisir au déplacement en vélo ou soutiennent les réductions de dépenses d'énergie. Plus de pistes cyclables, moins de parking, des zones piétonnes plus accueillantes, des commerces locaux florissants,... Nous rêvons toujours d'un café associatif, mais les moyens pour le faire sont difficiles à obtenir.