Changement de comportement et incitation financière : antinomique - quel est l'intérêt général, quel est notre a venir et comment sensibiliser, former, faire prendre conscience que l'intérêt individuel passe par le collectif. L'intérêt n'est pas toujours financier. Proposer un financement pour faire accéder à un service engendre mécaniquement une augmentation du prix du service, supporté par la collectivité. Rendre obligatoire un mesure raisonnable pourrait avoir plus d'efficacité en y associant une diminution d’impôt lié à l'investissement ou pouvoir étaler une dépense avec un crédit à taux zero pour les ménages ayant du mal à supporter la charge sur un terme court