Il y a 60 ans les salariés allaient travaillé à pied , faisait leurs achats à pied , les loisirs on s'y rendait à pied . Aujourd'hui on va travailler dans une zone industrielle , on fait ses achats dans une zone commerciale , on va aux loisirs en voiture .  Arrêter l'extension des métropoles , laisser la terre qui nous nourrit aux agriculteurs , aux maraichers . Les rendements  agricole n'augmente plus , les terres agricoles diminue et la population augmente . que vont avoir à manger nos petits enfants