Pour changer les comportements en général, pas que le mien, et concernant les transports, je ne vois qu'une solution, la gratuité des transports en commun, leur amélioration (fréquence) et leur publicité.. Je suis toujours surpris de constater que les quelques bus mis à disposition en pleine journée sont souvent vides... En ce qui concerne les voitures électriques, leur prix est dissuasif, et il faudrait lever l’ambiguïté de la fabrication des batteries qui semble avoir un impact négatif sur l'environnement..