Plan financier? pour moi rien, sauver la planète n'a pas de coûts, il suffit juste de changer les choses ensemble !  sauf pour les grandes entreprises etc....si le verre était privilégié par rapport au plastique, ça serait mieux, et en plus si la consignation du verre pouvait être remise à niveau, ça ne serait que meilleur pour la planète, Pour moi la solution simple (pour les courses) serait de limiter le plastique, faire tout en "vrac", venir avec nos bocaux en verre et partir faire nos courses sans rien avoir à prendre contenant de la matière plastique (sacs, emballages etc...).