Informer, et contraindre. Pour changer mon comportement, je dois d'abord prendre pleine conscience de mon impact. Si les produits de consommation quotidien (alimentation, fournitures de bureaux, vêtements, etc) étaient notés en fonction de leur impact environnemental (CO2 en transport, potentiel de polution des matériaux, etc), cette note deviendrait pour moi un critère de choix, avant le prix. Une telle notation est employée dans l'immobilier, et me semble efficace. L'autre levier serait le prix. Surtaxer les produits sur-emballés, surtaxer les transports polluants, etc.