la solution la plus simple est que les produits qui permettent de protéger l’environnement comme les panneaux solaires par exemple ne soit pas encore une opportunité de faire de l'argent et deviennent donc accessible financièrement à tous, pourquoi pas en étant achetés en énorme quantité pour faire baisser les couts et vendu à prix coutant. pas de profit sur les produits qui préservent la planète.  augmenter les aides financières pour les personnes seules (pourquoi sont elles divisé par rapport à un couple ? les abonnements edf orange etc ne sont pas divisés par deux pour une personne seule, n'est ce pas ?)