Que les Mairies mettent à disposition des composteurs pour les particuliers. Que les transports en commun (bus) roulent en électriques. Que les municipalités mettent des bornes électriques sur les parkings, stationnement gratuit pour les véhicules éléctriques. Que les industriels qui pratiquent le suremballage soit taxés lourdement sur ces produits. Ce sont eux qui fabriquent les déchets et qui devraient payer pour leur recyclage. Il faut surtout inciter à moins de production de déchets. Défiscaliser les commerces Zéros déchets (commerces de produits en vrac où l'on réalisent des emballages durables). Interdire l'emballage plastique des fruits et légumes !