Favoriser la production agricole locale de qualité, pour que la nourriture bio et locale soit accessible.  Aider à acheter durable (mise de départ, apprendre à consommer et à lutter contre les achats impulsifs) ; lutter contre l'obsolescence programmée. Favoriser la réparation pour éviter de jeter (comme l'agriculture, pourvoyeuse d'emploi non délocalisable).   Proposer beaucoup plus d'énergies non fossiles et non nucléaires, à des prix raisonnables Favoriser le télétravail pour diminuer les déplacements.  Améliorer les (petits) transports collectifs (souples) dès que c'est possible ; être beaucoup plus inventif, sortir des sempiternels cars de la région qui tournent à vide dans la journée ou du train que tout le monde réclame mais que personne ne prend.. Favoriser le temps de travail adapté (exemple : faire un long voyage nécessitant de prendre l'avion, 5 ou 6 fois dans la vie et en finir avec le fait de prendre l'avion pour une semaine ou un week end)