Il faut également un investissement de la collectivité dans le déploiement de moyens facilitant l'adoption de bonne pratiques. Il faut que les équipements de la commune permettent facilement de faire un tri des déchets, que les moyens de transports collectifs soient à disposition ou que les services principaux soient à proximité, que l'offre dans le domaine de l'alimentation soit  transparente en terme de provenance et de qualité. Je vois de nouveaux écoquartiers se construire chauffés au gaz alors que la géothermie est possible (biais de la norme RT 2012) , et sans que l'alimentation électrique pour charger des voitures ne soit prévue dans les parkings des immeubles...