encourager le covoiturage, et éviter la concentration du travail dans les grandes agglo. + favoriser le télé travail, il y a internet quasi partout en France, pourquoi aussi peu de télé travail, parce que notre culture n'est pas prête : le chef est là pour surveiller le mauvais employé qui s'arrêterait de travailler dés qu'il aurait le dos tourné : il faut faire évoluer cette culture, responsabiliser davantage les collaborateurs et organiser la souplesse. Passer 2h par jour, jongler avec sa vie de famille ne rend par un collaborateur efficace à son travail. Le télé travail n'est pas la solution, c'est une des solutions à promouvoir auprès des PME, les grands groupes avancent là dessus car voient les avantages (moins de bureaux, moins de parking, cantine plus petite, infra info réduite, chauffage réduit  ...) des économies !  L'état doit montrer la voie et encourager en investissant pour développer des pôles d'innovation forts en province de façon sélective et veiller à ne pas développer des parcs d'activité multiples disséminés sans rayonnement. La France reste trop centralisée, avec une évolution de l'activité de paris vers les grandes métropole, mais pas vers les  villes moins denses.  internet et le travail en mode collaboratif nous permet d'avoir les moyens technologiques de moins de déplacer et de moins s'agglutiner dans les grandes villes pour une meilleure qualité de vie, moins de pollution, et moins de temps perdu (dans une meilleure efficacité / productivité).