Réduire le coût des transports en communs (sncf/bus), développement des réseaux de transports en communs. Attribuer aux communes (après diagnostic) une enveloppe pour aider les ménages qui en on besoin à rénover leur système d'isolation, chauffage. Permettre aux communes de développer les pistes cyclables. Développer des consultations citoyennes pour mettre en œuvre des recherches communes de solutions durables et s'informer des solutions/aides possibles de la part de l'état, ou autres etc.. Se former sur les bons gestes. Continuer à mettre en places des aides pour les ménages qui souhaitent améliorer leurs système de chauffage à condition de rendre les démarches plus accessibles.