- Le bon sens et la prise de responsabilité !  Ma voiture est une voiture diesel qui approche les 300 000 km. La diesel produit certes des particules, mais elle en produira tout autant si elle est exportée en Afrique en second marché. Le climat ne fait pas la différence de qui est le conducteur. Je vais donc emmener ma voiture "jusqu'au bout", en en prenant soin, tant que cela est financièrement tenable pour moi. Que l'Etat durcisse les contrôles techniques n'aident pas les gens qui n'ont pas les moyens de s'acheter une nouvelle voiture, cela les met seulement un peu plus en difficulté.  - Aides financières