Isoler ma maison sans me ruiner. Pour cela, on pourrait employer des chômeurs, plutôt qu'ils ne fassent rien d'autre que de cherche du travail, à isoler les maisons par l'extérieur. C'est de l'emploi durable, au sens où il y en a pour des dizaines d'années de travail à isoler tout ça, formateur, qui a un sens pour le travailleur et pour l'environnement, neutre pour le portefeuille des français, et qui fera taire les mauvaises langues affirmant que les chômeurs sont "excessivement payés à rien faire".