Evaluer en euros les économies générées par mois et par an pour chaque poste (eau, chauffage, électricité, autres ... et faire des campagnes de propagandes. "couper l'eau de la douche lorsqu'on se savonne revient à économiser tant par mois, vous vous ferez bien un petit plaisir pour cette somme là !" Pour inciter les gens à faire des économies, il faut leur parler de leur argent, celui qu'il vont utilisés en plus en changeant leurs gestes quotidiens . Un geste gratuit et des euros en plus ! . Pour se rappeler du geste quotidien, il est nécessaire de placer un objet inhabituel concernant l'économie suscitée près  de la source à économiser (ex : seau d'eau dans la salle de bain pour récupérer l'eau de la douche après usage )