Beaucoup ne peuvent se passer de leur véhicule alors au lieu de tenter de culpabiliser l'utilisateur il faudrait qu'existe une vraie alternative industrielle ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Les politiques ont mis la charrue avant les boeufs : il faudrait de ne plus polluer ou payer pour polluer. Ce qui est quand même étrange c'est cette décision de faire payer en augmentant le tarif du GO alors que depuis plusieurs décennies ce sont les politiques qui ont favorisés la vente du GO. Des dates sont avancées pour voir disparaître le thermique mais aujourd'hui il n'y a pas d'alternative. Les Français se rendent ils vraiment compte que rouler électrique c'est rouler à plus de 70% au nucléaire alors que beaucoup semblent vouloir sa disparition. Alors que veulent vraiment les politiques. L'électricité dans les véhicules ce sont des batteries dont beaucoup s'interrogent sur leur devenir, une chose est sûre les métaux utilisées sont encore en majorité limités à quelques zones géographiques, alors après le choc pétrolier, à quand le choc électrique !!! Les énergies renouvelables mais aussi temporaires voient leurs limites. Les champs d'éoliennes voient de plus en plus de recours, les projets en mer sont aujourd'hui remis en cause et s'engluent dans des débats juridiques. Et dans tous les cas cette électricité ne peut être stockée. La pile à combustible paraît donc LA solution, alors pourquoi n'en parle t on que très peu, que le politique ne semble pas la soutenir ou la promouvoir, qu'en dit la communauté scientifique...