Campagnes d'affichage. Obliger les industriels à modifier leurs emballages. Changer de véhicule est un gros investissement qui sera beaucoup plus envisageable si on est sûr de la justesse écologique de la nouvelle technique proposée. Pourquoi au niveau de l'état ne développe t'on pas le ferroutage ou les moteurs à hydrogène? Des convictions claires, établies sur des données scientifiques en premier lieu,  et clairement affichées de l'Etat peuvent motiver le citoyen à faire des efforts financiers douloureux . Mais le citoyen doit sentir, et on peut lui expliquer plus souvent au besoin, que l'Etat se préoccupe des répercussions économiques de ses choix, et est capable de les anticiper. Sans donner l'impression qu'il est le jouet de différents lobbys....