Modification des modalités d'obtention de  la prime à la conversion. Actuellement, les personnes imposées ne peuvent changer leur diesel que si celui-ci date d'avant le 1er janvier 2001. On pourrait donner la prime pour des diesel à partir de 10 ans (soit 2009) puisque, par ailleurs, ils sont interdits de circuler les jours de pollution, voire en permanence à partir de juillet 2019 à Paris. Ce sont quand même les personnes imposables qui ont le plus de chances de pouvoir  racheter un véhicule neuf ! Ce serait bien de les aider, pour une fois.