Home-office pour travailler chez soi, et ainsi moins consommer pour sa voiture. Pour des travaux relativement lourds, avoir une avance financière plutôt qu'un remboursement via les crédits d'impôt serait plus approprié. Et proposer des aides sur des travaux plus légers ou des travaux pouvant être faits par les particuliers pour l'écologie serait aussi bénéfique. Par exemple, je suis en mesure de faire certains travaux par moi-même (isolation des murs intérieurs), mais je ne peux pas avoir d'aides car je n'ai pas fait intervenir de sociétés RGE pour ces travaux. Cela n'incite pas à améliorer l'isolation de sa maison. De plus, avec tous les moyens d'obtenir des aides via des organismes publics ou privés, il est compliqué de savoir si l'on peut obtenir ces aides ou même comment les obtenir. Simplifier ce processus permettrait de mieux comprendre ce que l'on peut faire. Inciter les gens avec de meilleures aides à utiliser des matériaux plus écologiques (laine de bois au lieu de laine de verre) pourrait aussi être une bonne idée.