Je retourne la question aux industries polluantes et biocides. Pour l'industrie agro-alimentaires, elle vit surtout de subventions, qui certes sont nécessaires mais deviennent ridicules quand chaque année il faut racheter toujours plus d'engrais et de biocides pour des sols qui s'assèchent toujours plus à cause de ces mêmes produits ; à la place, subventionner des permacultures locales ne serait que ponctuel, et donc à long terme économique. On peut aussi imaginer taxer la "junk food", à la fois pour sensibiliser la population, mais surtout pour financer cette transition éco-alimentaire. Créer des permacultures locales est aussi une création d'emploi non négligeable, et on pourrait s'imaginer interdire et fermer les industries biocide et reconvertir ses agents dans la transition écologique.