Pour les energies propres pour la maison : le système d'aide / d'incitation est trop complexe et contraignant pour être abordable par le commun des mortels. Je suis Bac+4 , pas administrophobe, et j'ai encore du mal à comprendre. L'histoire des cheminées interdites dans les constructions neuves rend les ruraux très malheureux, elle les détourne d'emblée de toute considération énergétique. Pour les voitures c'est trop cher : il faut accélérer la baisse des prix des nouvelles technologies propres pour inciter les fabricants à accélérer la transition.