Je pense qu'il faut optimiser la transition écologique lors de la construction de logements neufs. C'est à dire imposer de mettre des cuves de recyclage de l'eau de pluie, l'installation de panneau solaire pour qu'au moins les parties communes des copropriétés soit autonomes. Et sur le modèle automobile appliqué un bonus malus sur toutes les transactions immobilière lors du passage chez le notaire. Cela serait calculé à l'aide du DPE et le malus appliqué aux logements les plus gourmands en énergie sauf en cas de travaux de remise en état.