Les incitations financières ne sont pas pour moi le premier moteur d'un comportement responsable. Il s'agit d'une éthique de vie qui a trait avant tout à une conscience de la place de l'Homme au sein de la nature. Il faut renoncer au désir tentaculaire et insensé de s'en rendre maître et possesseur. Toutefois, les dispositifs d'amendes et d'incitations fiscales semblent nécessaires à l'échelle d'une population globale. Aussi, il convient de mettre en place des politiques fortes et dures pour lutter contre le gaspillage alimentaire et instaurer un système d'amendes pour sanctionner les manquements au tri sélectif, (sanction des collectivités locales ne respectant pas un cahier des charges national en la matière, sanction des consommateurs irresponsables).