Taxer lourdement les transports routiers, aériens et navals internationaux. Obliger les transports à utiliser le train en France, seul les transports à desserte locale devraient être acceptés. Ces taxes seront utilisées pour financer le développement de la mise en place d'énergies moins polluantes (GPL, bioéthanol, etc …) : les chocs pétroliers dans les années 1980 avaient déjà vu  de nombreuses recherche, développement dont les brevets avaient été achetés par les société pétrolières pour maitriser le marché : il y a 40 ans ou bien les idées étouffées  !!!  Développer des technologies d'avenir (hydrogène,.. ). Aider les particulier à isoler, remaniement de ma plomberie pour à réutiliser des eaux usées, produire ma propre électricité