Faire porter les charges supplémentaires aux consommateurs non économes (par exemple des tranches de consommation d'eau en fonction du nombre d'habitants d'un logement : le prix des m3 indispensables à une vie décente sont presque gratuits. puis les suivants de plus en plus élevés de façon exponantielle. Et cela supprime le besoin d'aide sociale pour aider les personnes à faible revenu à payer leur facture, ce qui peut être ressenti comme dégradant.) le même chose peut être pratiquée pour l'énergie et la collecte des déchets.