Pour moi, la solution la plus simple et efficace pour me permettre de changer mon mode de consommation est d'avoir du temps pour le faire... Un temps partiel a été nécessaire sinon il est vraiment difficile d'y parvenir pour ma part. Biensur selon son milieu professionnel cela n'est pas toujours possible mais il me semble que au même titre que pour l'éducation de son enfant un temps partiel pour consommer mieux devrait être accordé (c'est peut être utopique mais je ne vois pas comment cela est possiblede consommer differemment avec nos rythme de vie aujourd'hui...) Dans la fonction publique par exemple pourquoi ne pas favoriser les mutations en fonction du lieu de travail et du lieu d'habitation (gain de temps, moins de transport...) À réfléchir...