La taxation verte me parait une option intéressante, à conditions qu'elle soit : - Juste, c'est-à-dire supportée par tous (particuliers, entreprises, grandes fortunes, etc.), et proportionnellement aux revenus (le carburant d'un yacht ne peut être  autant taxé que le combustible de chauffage d'un particulier) ; - Pédagogique : la part de taxation verte doit être fortement mise en avant, et expliquée à l'occasion de l'acte d'achat (explications claire sur l'étiquette par exemple) ; - Fléchée : les sommes récoltées doivent être redirigée vers la transition écologique, et le public doit être averti avec précision de ces usages (ex. : construction de lignes de métro, restauration de sites naturels, etc.).   A contrario, les efforts individuels doivent être fortement encouragés financièrement, et valorisés.