Il faudrait installer le plus de transports en commun possible mais aussi inciter les personnes à utiliser leurs jambes ou un vélo. Mettre à disposition des vélos dans les campagnes et villages comme on peut le voir dans les grandes villes.  En ce qui concerne le chauffage, il faudrait qu'il y ait des aides financières pour installer des chauffages les moins polluant possible utilisant des énergies renouvelables. Il faudrait que ces solutions soient les plus accessibles possible tant financièrement que matériellement.