Juste un principe que les collectivités ( états , organismes publics , etc) et les fournisseurs d’énergie devraient appliquer : éviter que les économies réalisées par des investissements parfois importants ,ne se retrouvent pas complètement annihilées , peu de temps après ,par des hausses de taxes ou du prix de l'énergie utilisée !! Aujourd'hui , nous sommes dans le cercle vicieux suivant : efforts pour moins consommer  , donc moins de CA pour les fournisseurs d'énergie , et .... moins ide rentrées fiscales pour les collectivités   Réactions : hausse du prix de l'énergie et des taxes !! Rien de tel pour tuer les efforts entrepris