Le plan financier : les entreprises qui s'implante en proximité de ville ou de grosses agglos bénéficie d'un bassin d'emploi qualifié et disponible a ce titre ces entreprises seraient taxées. Ces taxes seraient réinjectées dans des bassin d'emploi plus ruraux permettant, sous forme d'aide au lancement, a des petites entreprises de voir le jour en milieu rural. Et ainsi arrêter cette respiration incessante et polluante des voitures permettant aux gens de la campagne de venir travailler aux portes des villes car c'est la que se trouve le job.   Ceci serait incitatif et permettrait de lier qualité de vie et écologie.