cette question est culpabilisante nous nous sommes pas coupable ce sur quoi nos politiques véreux  nous ont emmenez depuis 40ans  en prônant l'individualisme et en cassant les service publics de proximités ,hôpital,la poste, le service public de l’énergie laissé au privé pour toujours plus de profit . Notre comportement est lié à ce que ces sociétés du profit  proposent pour leurs confort financier de leur actionnaire  par pour Nous permettre de réagir autrement ...   Car chacun agit selon c'est moyen et ces possibilité , pour nous il est impossible de laisser la voiture pour se déplacer donc vous allez nous mettre un dispositif de transport régulier toute le 30 minutes  a disposition  une sorte de metro rural et là je me passerais  de ma voiture  et j'aurais du pouvoir d'achat ...