non plutôt pour vous obliger à économiser et éviter des pollutions inutiles. Contrairement à nous, je constate que rien n'est fait par le gouvernement pour économiser et éviter les transport à moteur ! Pourquoi, à chaque fois, tant de véhicules, alors que deux plus grands, éviteraient 4 ou 5 voitures de gardes du corps par exemple ! Ou, pourquoi croiser les voyages au lieu de les réunir, par dates, et par endroits, entre les membres du gouvernement. Par exemple faire en sorte que tous ceux qui ont à voir quelque chose dans un département le fassent tous  dans les mêmes dates et usent pour cela d'un même avion, ou train plutôt que d'y aller chacun de leur coté...