Aller plus loin dans la recherche d'une vie plus sobre et moins consommatrice. Y trouver du sens à partir du moment où l'état prend sa part de responsabilités (action sur les lobbies industriels, les circuits de distribution, de fabrication des produits, etc.) car aujourd'hui on nous demande de faire des efforts mais il y a un océan entre ce que l'on peut faire et ce qui ne va pas du côté de ceux qui font la pluie et le beau temps en matière d'économie et de finances. Qu'il y ait déjà des signes forts de la part de l'état pour avoir le courage d'affronter les vrais pollueurs et les gens suivront!