transport collectif pensé sur un grand territoire. Transport rapide entre les villes puis changeemnt pour éclater dans les quartiers en bus. Mais les transports pour l'instant (un gouffre financier) n'est jamais réfléchi en ce sens avec des transports lents sur distances courtes. inutilisable pour parcourir 30km vers le travail. C'est tellemnt dommage et la seule solution pour que les gens les utilisent. j'ai 2 enfants, je travaille bcp avec coupure de 1h au travail le midi. Si je veux voir mes enfants le matin et le soir, le transport doit être rapide, sinon ce sera la voiture encore et toujours. plus que le coût (car la voiture coûtera tjs plus cher de toute façon), c'est la rapidité sur les grandes distances de vile en ville