Qu'il y est une incitation financière à avoir un comportement responsable: - gratuité des transports publics et/ou réduction des impôts sur le revenus grâce au prélèvement à la source. Ces réductions seraient payées par la TVA écologique. - palier plus progressif des taxes pour ceux qui ne bénéficient d'aucune aide de l'état et qui consomme peu d'énergie électrique ou d'eau au lieu d'avoir les mêmes niveaux de taxes dès le premier kilowatt heure. Dans tous les cas, aucune taxe ne pourra m'être supportable car je trouverai injuste de payer pour d'autres qui ne changent pas.