Donner des aides directes à l'isolation des logements, et non des réductions d’impôt, pour que tout le monde puisse en bénéficier. Supprimer la TVA sur les matériaux d'isolation performants pour en favoriser l'usage.  Prendre en compte le niveau réel de pollution des véhicules pour attribuer les vignettes Critères et pas seulement l'année de construction: ma vieille clio essence pollue moins qu'un 4X4 neuf diesel. Tenir compte du coût pour l'environnement de la construction de nouveaux objets, réparer plutôt que jeter, mettre fin à l'obsolescence programmée.