La contrainte réglementaire, ne pas avoir le choix est radical mais efficace, dans la mesure où il y a un accompagnement financier, juste, équitable et partagé (exemple : aide accordée de quelques milliers d'euros pour le remplacement d'un véhicule alors que les finances du foyer ne permettent aucun investissement d'une telle ampleur).  Le plus simple est de faire payer le prix réel et intégral des produits, en affectant à leur coût l'empreinte écologique et sociale. Exemple : les produits agricoles conventionnels ont des impacts environnementaux que la société doit réparer via les taxes/impôts (pollution de l'eau, érosion de la biodiversité...) alors que les produits bio, pourtant plus cher sur le marché, sont plus vertueux et n'engendrent pas ces coûts indirects et en plus favorise l'emploi et le lien social sur les territoires)