- Taxer les poubelles trop lourdes pour arrêter la surconsommation.  - Taxer les industriels qui sur-emballent leurs produits.  - Taxer les produits non issus de l'agriculture biologique, non durables, non commerce équitable, non écologiques, etc. Ceci pour promouvoir les produits Bio, éco-responsables et de qualité. Car ils sont meilleurs pour la santé et l'environnement. Il faut les rendre accessibles à tous. Ce doit devenir la norme. Baisser leur prix de vente serait un bon moyen de les démocratiser. Et augmenter les prix des "mauvais produits" aiderait à faire les bon choix. - Baisser le prix des billets de train. Pour une famille de 5 personnes, il est beaucoup plus intéressant de voyager en voiture.