Pénaliser les automobilistes qui utilisent leur véhicule à titre personnel pour leur trajet travail-domicile. Rendre obligatoire les moyens de transports  en communs, les plus économiques , et développer la gratuité des transports en commun. Revoir le plan d'aménagement des territoires pour ne pas pénaliser ceux qui habitent loin de leur travail. Développer les implantations d'entreprises en milieu semi-urbain ou rural. Autre solution: revoir le plan des infrasrtuctures routières et permettre des circulations fluides avec des moyens de transports individuels peu couteux.