J'arrête les frais en 2019!  Blasé par un état moralisateur mais inhibiteur de l'action.  Près de 88 500€ TTC dépensés depuis 2015 pour remplacement d'une toiture fibro-amiante, pose de ouate de cellulose, traitement de murs humides, pose de chauffage à condensation, de bardage, de portes, et de panneaux solaires litigieux (pas d'études et retour sur investissement loin d'être garanti, ne correspondant pas aux promesses, poursuites engagée).  Combien de citoyens peuvent engager de telles dépenses  pour un 100m2 (65 M2 habitables)? Jusqu'à ce jour la seule participation de la collectivité:  un crédit d'impôt de  930€! Normalement  4800 € de plus cette année,  soit un cumul de 5 730€ (6,5% "d'aide"sur l'ensemble).  Par ailleurs, je ne comprends pas ces impositions à 5,5%, 10%, et 20% sur des travaux pourtant considérés comme essentiels pour la collectivité. Est ce une cause nationale, mondiale ou une grande  supercherie? Futures mesures personnelles: prendre les transports en commun pour de longs trajets? Les Bus Macron (Flixbus) c'est une des rares mesures concrètes, le prix du train devenant prohibitif...