En premier chef, croire aux solutions avancées. Par exemple, aujourd'hui, comme aurait dit le général De Gaulle, il ne suffit pas de sauter comme un cabri en vantant le VL électrique, mais expliquer comment demain, faire face à la demande, lorsque 30 millions de véhicules vont se trouver branchés, à 19h00, sur le réseau. Déjà en rupture actuellement lors des pics de chaleur (clim) ou de froid (chauffage) pense t-on que nous sommes assez naïfs pour croire que les éoliennes vont suffire ? Pas de nucléaire, pourtant vertueux sur le plan des pollutions incriminées, pas d'énergies fossiles, que du renouvelable...mais franchement c'est quoi le renouvelable. Le vent, le soleil et puis ?? Cet été traversant la France du sud vers le nord ouest, je n'ai vu tourner aucune éolienne. Raison pour laquelle, afin de palier ce déficit il faut lancer une centrale d'appoint, au fuel-gaz ou charbon, que nos grands penseurs veulent fermer. Et pour revenir à la voiture propre, comment recharge t-on celles qui "dorment" dans les rues ou places publiques. Leurs propriétaires sont-ils invités à acheter des trottinettes. Aussi, par pitié, HALTE aux petites phrases, OUI à un grand projet, mûri, réfléchi avec des chercheurs, des ingénieurs qui, j'en suis sûr, nous trouverons des solutions (comme les leds), pour peu qu''on laisse du temps au temps.