Arrêter ce système pervers qui fait que l'on vous dit oui bien sûr cette nouvelle chaudière, où ce chauffe-eau solaire,  sont sur-facturés, mais ce n'est pas grave car l'Etat (donc vos impôts)  va vous en rembourser une partie en crédit d'impôts !? Avec un résultat que ces équipements vertueux se développent plus lentement que s'ils étaient vendus à leur juste prix directement.  La transition écologique est un sujet économiquement délicat,  et la mettre en place avec un effort financier juste est un objectif légitime qui va demander un long travail de recherche de solutions, qui devront être approuvées par le plus grand nombre pour être viables.