L'Etat doit donner l'exemple en terme de dépenses privées, à ne pas confondre avec les dépenses professionnelles justifiées, si justifiables, limiter ses déplacements,  limiter ces campagnes de publicité qui incitent à des consommations effrénées. Défendre, soutenir financièrement les initiatives locales, telles que présentées  dans le film de Cyril Dion, ou dans l'émission Carnets de campagne sur France Inter. Les initiatives sont déjà autour de vous et foisonnent. Je pense que le rôle de l'Etat est de les soutenir.