Je souhaiterais ne pas être davantage taxée par mon intercommunalité car je trie mes déchets et car mes ordures non recyclées sont légères.  En effet, dans notre intercommunalité, nous payons nos ordures non recyclées en fonction de leur poids. Dans notre intercommunalité, Le Doubs Baumois (25), l'ensemble des foyers de l'intercommunalité ayant beaucoup triés, le conseil communautaire a choisi d'augmenter sensiblement la part fixe de la taxe des ordures ménagères pour "compenser" le manque à gagner des recettes sur le poids des ordures non recyclées. Chez nous, faire des efforts pour trier davantage et jeter moins signifie payer plus. C'est illogique.