augmenter la fiscalité du carburant ne sert à rien, ce n'est pas ça qui fera changer les comportements (cf. tabac, il faut des augmentations insoutenables pour un changement à la marge)- cela va accentuer les écarts entre les moins riches qui seront contraints, donc humiliés / en colère, et les plus riches qui pourront se payer le luxe de rouler - si l'idée est de réduire la consommation, il faudrait plutôt réfléchir à allouer à chaque français un quota de litre de carburant par an, dépendant de son métier, sa localisation géographique domicile / travail corrélée à l'offre de transport en commun, bref pas simple du tout. En fait il faudrait allouer à chacun des quotas " ressources " (énergie, eau, essence...) à des prix " raisonnables " et faire payer cher les dépassements