1- J'ai commencé par utiliser un vélo à un coût de location très très modique par la communauté d'agglomération puis j'en ai acheté un car l'essai s'est révélé concluant pour moi. Maintenant je l'utilise pour aller travailler quand il fait beau. 2- Le télétravail est également un facteur qui favorise la diminution des gaz toxiques.  3- pour favoriser les véhicules électriques, outre le marketing  à améliorer  (coût global à calculer en fonction de la durée de vie longue du VE et du faible coût des révisions, à mettre en parallèle d'une aide qualitative à la reconversion professionnelle des garagistes )  il est absolument nécessaire de multiplier les chargeurs gratuits et rapides. La plupart des gens habitent dans des immeubles où il est impossible de charger son véhicule. En Californie, ces chargeurs ont beaucoup de succès et ont favorisé le développement de l'électrique  4 enfin, il est urgent de diversifier nos sources d'électricité. Consommer du nucléaire est amoral pour les générations futures et culpabilise les utilisateurs des véhicules électriques.