je suis au RFR à 27695 euros et je suis célibataire. les travaux d'ITE et les fenêtres m'ont coûté plus de 53000 euros! sur lesquelles j'ai eu droit à 2400 euros de CITE et 30000 euros d'éco-PTZ et qui fût un vrai parcours du combattant avec la banque. de quoi à vous faire renoncer à tout travaux. l'ADP ne m'a pas financé mes fenêtres après acception de mon dossier car j'étais en dehors de la zone 3 de 65m !!!!! pas d'aides l'ANAH car j'ai "trop" de revenus :-(. Que l'Etat et le Conseil régional me donne de vrais aides financières afin que je puisse financer les autres travaux d'économies d'énergie et un changement de véhicule sachant que je suis déjà au maximum de ce que je peux emprunter