Il faudrait de toutes façons un revenu universel de 1000 euros, pour ceux qui ne peuvent même pas penser à cesser d'utiliser leur vieille bagnole hyper polluante pour se déplacer toute la journée pour faire deux ou trois boulots d 'esclave dans des boite d'interim pour nettoyer des bureaux à 4 heures du matin. Qu'ils restent là où ils sont et qu'on les aide à développer des jardins potager, à devenir autonomes sur le plan de la nourriture et qu'ils ne soient pas contraints de “gagner leur vie“. Des milliers de gens sont dans ce cas. Ils consomment des produits discount merdiques super polluants et mauvais pour la santé. Ils polluent en se déplaçant, sans autre choix que de vivre dans des logements mal isolés. Rendons-leur une dignité. Rendons leur le lien qui nous unit à la terre. Taxons les transactions financières, taxons ceux qui ne payent pas d'impôts réfugiés dans des paradis fiscaux, taxons les grands groupes financiers, les banques, les groupes d'assurances et allouons à tous ceux qui en ont besoin ou le désirent ce revenu minimum universel.