Baisse des prix des investissements pour l'amélioration environnementale des modes de transport, des logements, des biens (alimentaires et autres) à faible empreinte environnementale.   Prêt automatique à taux zéro proposé par l'Etat, sans condition d'accord. Une partie des 280 milliards des livrets A peut financer ce dispositif.  Etendre la période de garanti des biens pour encourager la production de produit durable, obligation pour les fabricants de mettre à disposition des clients les pièces de rechange à prix coutant (la somme des pièces = le prix du produit).  Favoriser le travail à domicile, le rendre possible sur demande du salarié si sa fonction le permet. Une deduction fiscale de charge aux entreprises par jour travaillé à domicile serait économiquement profitable à l'échelle du pays (cout de la déduction entreprise inférieur au cout d'investissement des réseaux de transport).