Que les produits mis sur le marché soient élaborés, conçus, emballés dans un esprit écologique et économique. Les emballages mélangent les matériaux et on culpabilise les consommateurs de ne pas faire le tri sélectif (boite de chocolat et boîte de parfum à Noël). La limitation du  poids des voitures permettrait d'économiser de l'essence. Rouler au gaz oil consommait moins de carburant.  Il faut aussi que l'on arrête de vendre des fraises et  des cerises à Noël. Nous  n'avons plus d'interrupteurs sur certains appareils et on nous dit que le mode veille consomme inutilement. Je n'ai jamais demandé que l'on supprime les interrupteurs. Les nouvelles ampoules coûtent beaucoup plus cher. Je n'ai pas constaté qu'elles duraient plus longtemps, ni que ma facture d'électricité diminuaient. On me demande de rouler moins vite pour réduire les accidents. Je suis d'accord. Mais les assurances augmentent toujours.  On veut que les gens comprennent et adhèrent, il faut que quand un effort est demandé à quelqu'un , ce quelqu'un reçoive une contrepartie positive.