Il faut des actions simples  et immédiates.  Pour moi, il faut "jouer" sur la TVA , attribuer une TVA très réduites (1%) sur les produits écologiques (qui le sont vraiment). Il faudrait arriver à sélectionner environ 20% de produits à faible impact dans tous les domaines (nourritures, biens d'équipement,...) par le biais d'études indépendantes afin de favoriser le local, les produits à faible consommations énergétique, à faible impact carbone, qui participe aussi à conserver notre santé....  La TVA a l'avantage de toucher tout le monde et pourrait à mon sens orienter les modes de consommation, et dans un deuxième temps jouer aussi sur les choix de production.  Pour compenser, il est possible à mon avis de supprimer toutes les autres aides et crédit d'impôt et TVA à 10%,...