Estimant avoir donné des éléments de réponse dans la question précédente, je souhaite aborder le sujet du recyclage. Le seul moyen d'inciter les français à recycler davantage est de touché au portefeuille. Autrefois, le système de consignes marchait très bien pour le verre et c'est un système qui a fait ses preuves en Allemagne pour le verre et le plastique. Le système Suisse fait payer le prix fort aux consommateurs en taxant fortement le sac poubelle, ainsi le consommateur limite les emballages inutiles lors de ses achats au supermarché.