Favoriser l'économie locale. Nous sommes trop dans une course au prix bas, donc à une qualité faible des produits que l'on consomme. Plus le produit vient de loin, plus l'on multiplie les intermédiaires et souvent ceci conduit à léser certains membre de la chaîne au profit de l'intermédiaire final qui vend effectivement le produit au consommateur. Financièrement tous le monde à intérêt à consommer local, du producteur en passant par le commerçant, la collectivité locale et le consommateur final. C'est un ensemble qui fera que l'incitation financière viendra seule.