de la progressivité dans les augmentations de prix sur les carburants et plus des aléas liés au prix du baril sur les marchés. Une planification des hausses sur plusieurs années avec une TIPP flottante pour garder un prix stable sur le semestre ou l'année donnerait de la visibilité. Faire contribuer le transport aérien davantage pour faire prendre conscience au passagers de la différence de niveau de pollution entre un avion et leur véhicule personnel. Un billet d'avion low cost étant moins cher qu'un billet de train c'est une logique économique à équilibrer avec une logique environnementale. nous pouvons aussi imaginer une TVA qui serait variable selon le niveau de pollution des produits. une base comme actuellement 5,5%/10%/20% puis une valeur pollution qui pourrait avoir 2 ou 3 niveau selon la pollution du produit, de son emballage ou de se recyclabilité ou même de sa proximité. Cela orienterai mes choix de consommateur c'est certain