Je pense avoir un comportement respectueux de l'environnement. J'aimerai que les industriels en fassent autant. La solution la plus simple est que l’État facilite, par des baisses de TVA, l'achat de tous matériaux écologique notamment en matière de construction. Que les aides de l'état soient plus modulées et dégressives suivant les ressources : les plafonnements excluent les classes moyennes au revenus juste au dessus des plafonnements, souvent propriétaires qui paient plein pot toutes les charges mais qui n'ont droit à aucune facilité pour faire des travaux et donc y renoncent faute de moyens. La TVA pourrait être inversement proportionnelles au montant des travaux.