Accompagner, ludifier, inciter et récompenser les gestes vertueux. La communication culpabilisante est frustrante, elle n'incite pas au changement. Il faut porter des messages positifs, gratifier et encourager.  N'oublions pas que nous sommes tous des grands enfants : l'éducation va de paire avec les solutions techniques !  #CommunicationPositive  Promouvoir et encourager les comportements et initiatives vertueuses A défaut d'une communication culpalisante et frustrante qui par définition a ses limites à l'incitation au changement, il faut favoriser et encourager la promotion des solutions vertueuses.  Au pire, cela permettra une prise de conscience des alternatives à disposition. Au mieux, cela donnera envie aux acteurs concernés de se convertir à ces solutions.