- déchets :  1/ il faut instaurer, comme nos voisins du nord, la pesée des déchets et la taxation de ceux-ci en fonction du poids 2/ il faut obliger les grands industriels de l'agro-alimentaire à trouver une alternative intelligente aux plastiques des emballages, et RETABLIR les consignes, cela créera de nouveaux emplois 3/ il faut taxer les emballages (à tous les niveaux, en particulier au niveau des industriels) pour inciter les gens à acheter les produits qui en comportent le moins 4/ il faut TOUT recycler : on ne peut pas puiser dans ce monde fini des ressources sans veiller à les recycler quand on ne s'en sert plus, cela ne marche pas !  - espaces verts et nature : 1/ il faut planter tout ce qu'on peut partout ou on peut pour créer plein de petits espaces de prairies qui permettraient aux insectes de recoloniser nos villes (terre-pleins, ronds-points etc. comme c'est déjà le cas dans certaines villes) 2/ créer des potagers solidaires au pied de tous les immeubles et des points de compostage solidaire 3/ favoriser, via la fiscalité, l'utilisation de matériaux alternatifs au béton pour les bâtiments  - informer les consommateurs : 1/ il faut rendre OBLIGATOIRE l'annotation du nombre de kilomètres parcourus par les denrées (vêtements, objets du quotidien, aliments) dans un but d'information au consommateur 2/ instaurer la taxe carbone généralisée (= sur tous les produits importés ou qui parcourent de nombreux km), cela ne veut pas dire fermer ses frontières 3/ rendre OBLIGATOIRE la composition de tous les produits  - agriculture : 1/ il faut revaloriser ce secteur à sa juste valeur, pour qu'il ne soit plus à la merci des grandes chaînes de distribution. pour les cantines publiques (écoles, hôpitaux), faire travailler les locaux, les AMAP 2/ supprimer les intermédiaires, créer des instances qui défendent les droits des agriculteurs pour PESER réellement sur les industriels et que ce soit eux qui fixent les prix 3/ bannir les pesticides, et utiliser la pluriculture pour protéger les semences  - océans : 1/ faire PAYER les pollueurs des mers : dégazages sauvages 2/ des technologies de nettoyage existent, pourquoi ne pas les utiliser massivement pour récolter au moins les déchets flottants ?