Je suis près à donner à condition que TOUS les membres des institutions françaises donnent l'exemple en diminuant leur train de vie, donc diminution les dépenses publiques qui peuvent être réinjectées dans l'innovation. Je veux parler entre autres des Députés, Sénateurs, Hauts fonctionnaires,... Je veux parler de tous ceux dont leur salaires est bien au-delà de leur compétence et des résultats fournis et de tous les profiteurs du système ; et je sais de quoi je parle ! MESSIEURS DONNEZ L'EXEMPLE et on vous suit. Je ne dis pas que mon comportement est irréprochable, ce serai présomptueux  mais je crois fermement qu'en matière d'environnement j'en fais ma part. En dehors des actes pratiques, concret, le financement  d'une transition énergétique, écologique, pourrait se financer en partie par un impôt sur tous les foyers, sans exception. Actuellement, à peine 50% paient l'impôts sur le revenu. Que les 50% restant soit imposés systématiquement à 10 euros par an, à condition que l'Etat n'use pas de ses tours de magie dont il a le secret.