Si l'organisation de la redistribution des richesses étaient plus justes et équitables, toutes les solutions proposées pourraient être mise en place sans surcoût. Si les salaires (primes et frais) de nos dirigeants étaient décents, qu'il n'y avait pas d'emplois fictifs ni de commissions inutiles, si les plus riches/les grandes entreprises payaient leurs impôts et étaient sanctionnés en fonction de leur impact écologique, vous n'auriez même pas à suggérer un effort financier de la part de citoyens qui ont un salaire de 1500 euros.. Cette question serait décente si ce que j'ai cité n'était pas le quart de ce qu'il se passe dans notre pays, dans la dynamique mondial.