la seule vraie loi pour protéger l'environnement récente fut le passage à 80 km/h. Et on veut la remettre en cause ! Qu'est ce qui a changé dans nos vies depuis l'accord de Paris ? Rien. Si les initiatives ne sont pas personnelles ou locales, rien ne semble venir de l'état Français. Pas de taxe carbone. Pas de péages autoroutiers pour les camions qui traversent la France. Pas suffisamment d'incitation à acheter un véhicule propre. Peu d'incitation à changer son mode de chauffage...pas de tri de déchets imposés dans les grosses sociétés comme Starbuck...la politique ferroviaire est à revoir aussi...en tant qu'inventeur du TGV et nation de cheminots, nous devrions plus miser sur les trains, avec un maillage plus fin, et mettre en circulation des trains à hydrogène...