-Remettre en place les consignes pour les bouteilles en verre et interdire  tous les contenants en plastique. Les produits en verre seront plus lourd et plus volumineux. Ils seront un peu plus chers à cause du surcout logistique. - Imposer aux propriétaires physiques et moraux (SCI... et Société de location d'immobilier commercial) qui mettent des biens immobiliers en locations à but lucratif l'obligation de mettre au normes de la RT2012 (uniquement en terme d'isolation et consommation énergétique)  les logements, bureaux et espace commerciaux d'ici 7 ans en les aidant avec des rabais sur la TVA. L'état devra être exemplaire sur l'ensemble de ses bâtiments...