J'ai déjà changé mes comportements. Ce qui reste à faire ,vendre la maison pour en acheter une plus petite et mieux isolée.  Mais personne ne veut acheter ma maison car mal isolée, chaudière au fioul et n'a pas été construite ces 10 dernières années. Les mesures de vouloir supprimer les chaudières à fioul dans les 10 ans rendent les acheteurs frileux et écartent du marché immobilier certains biens. Construire mieux  c'est normal ,faire de la rénovation en pensant écologie c'est normal mais arretez de vouloir détruire ce qui existe. Tout n'est pas possible.