Grand plan d'investissement de l'ETAT (via emprunt) pour réaliser du tiers investissement (investissement remboursable par une partie des économies générées) et actions parallèles d'information, communication , d'accompagnement de tous  à grande échelle en mobilisant les media publics, les élus locaux, l'ADEME .. !  La taxation sur le kérozène des avions ou les diesel des poids lourds est indispensable (il ne peut y avoir d'action de lobbying acceptable contre l'intérêt collectif) pour que chaque secteur soit solidaire de l'action .