Les transports en commun devraient ne pas faire de bénéfices, il faut que ce soit au prix coutant. Favoriser la remise en place de commerces de proximité. Mais il ne faut pas que ces commerces vendent plus chères que les grandes surfaces, sinon les gens continueront d'aller dans les grandes surfaces. Passer les produits locaux, de premières nécessités et de saisons à une TVA à 5.5%. Ainsi les gens achèteront les produits locaux, ils augmentent leurs pouvoir d'achats, les commerces et producteurs locaux augmenteront leurs bénéfices et tout mis bout à bout les gens consommeront plus etc etc etc ....