Que la taxe sur les ordures ménagères soit proportionnelle à la quantité de déchets jetés par les ménages, SANS exception et SANS tarif préférentiel. Revoir les tarifs de la SNCF qui sont honteusement chers (en TGV comme en abonnements TER) parce qu'ils offrent trop d'avantages au personnel : c'est comme si les salariés de Carrefour pouvaient faire leurs courses gratuitement. Ce n'est pas le cas car ce n'est pas viable, alors pourquoi ça doit l'être pour la SNCF??? Obliger la SNCF à un service et à des moyens, car c'est trop facile de supprimer un train à la dernière minute et laisser dans l'embarras des gens qui veulent simplement rentrer du travail et récupérer leurs enfants à la crèche ou à l'école.