Pour les pour la chaudière et pour la voiture c'est qu'une question d'argent, les personnes qui n'ont pas d'argent pour qu'ils changent leur chaudière easysol leur maison ou achète une voiture propre et bien c'est un apport financier. une voiture au bioéthanol Dacia dimi 11000 €, une chaudière granulé hautbois ou à condensation je dois pas bien me tromper mais ça doit être autour de 12000 €. maison lation d'une maison extérieur il faut compter 7000 € par façade. Comment les gens font-ils quand il gagne le SMIC ?  Il faut leur permettre un crédit à taux zéro, avec un crédit suffisamment long pour que les économies qui vont faire à la fois de chauffage, de bioéthanol, leur permettent de diminuer le coût de l'investissement.