Tous les français ne vivent pas dans Paris intra muros.....La plupart vivent en province et sont amenés à des déplacements fréquents pour leur travail, leurs loisirs et leurs vacances. Ces déplacements ne peuvent pas se faire en Zoé qui est certes un véhicule intéressant mais limité à l'espace urbain. Je suis propriétaire d'un véhicule SUV diesel neuf (prix d'achat 42 000 euros). Son équivalent hybride a un coût > 80 000 euros. Je ne suis évidemment pas en mesure de dépenser une telle somme pour remplacer mon véhicule. Seule une aide correspondant au différentiel de prix pourrait m'inciter à changer mon véhicule.