Réduire la TVA sur les produits locaux pour inciter le consommateur à acheter aux producteurs (et au contraire, taxer davantage les produits "sales" ou non locaux). Mettre en place une "quote-part déchêt" par individu, avec une défiscalisation pour les gens qui créent moins de déchets, c'est positif (à adapter bien sûr à la taille des familles), et ça peut même marcher pour les entreprises.  Réduire le coût des transports en communs (ex : Pékin, Chine, équivalent de 20cts d'euros à chaque transport différent, au lieu de payer 1,90 pour faire 3 arrêts de bus... ça pourrait encourage des gens).