Aujourd’hui mon mari et moi faisons le choix de consommer autrement. Choix que nous imposons à notre famille car nous sommes convaincus que nous avons notre part de responsabilité à prendre pour lui transmettre une planete encore viable.  Nous faisons ce choix en faisant de nombreux sacrifices, nous ne partons pas en vacances loin, nous ne prenons l’avion qu’une fois par an, notre alimentation est réfléchie (bio/locale/filières responsables....), nos achats d’électroménagers sont calculés pour être plus respectueux de l’environnement,.... nos choix nous obligent à dépenser davantage, alors que notre foyer a moins de 3500€ de revenu par mois....  il me semble aujourd’hui irrespectueux de nous demander en tant que particulier de participer financièrement, par un impot ou une taxe quelconque, à la lutte contre le réchauffement climatique compte tenu des efforts que nous déployons.  L’alimentation est à la base de tout.  Il faut la rendre de qualité et accessible, tout en tenant compte de sa production qui doit respecter l’environnement.   Il nous paraît clair que l’alimentation biologique ET locale (et pas l’un ou l’autre) doit être priorisée et donc accessible pour tous.  Il serait temps de penser à long terme sur l’effet des pesticides et des maladies telles que le syndrome de Parkinson, certains cancers ou la maladie d’Elzeimer pour lesquelles le lien avec l’exposition avec des pesticides est démontrée.... quels coûts de santé publique pourrions nous gagner en évitant des soins si chers payés par l’état?  Nous serons tous gagnants à profiter d’une alimentation plus saine et donc à faible coût.  Il est également urgent de taxer l’agriculture intensive. Aidons plus les petits producteurs et moins les plus gros. L’agriculture est la clé de l’alimentation de qualité. Elle doit être totalement réformée.  Laissons les agriculteurs qui sont déjà soucieux de l’environnement poursuivre leur travail, mais il est urgent d’aider les autres à devenir soucieux de leur part de responsabilité au réchauffement climatique.  Taxons les gros producteurs et multinationales pour rendre le local bio plus accessible.  Que Toute modification d’isolation ou de l’hsbitat pour faire des économies d’energie soit valorisée financièrement: défiscalisation ou prime   Les transports en communs gratuits, certaines villes l’ont fait! Si les trains et bus sont gratuits: pas besoin de payer des contrôleurs, Et les particuliers prendront davantage le train ou le bus que leur voiture!   Détaxer les filières vracs ou sans emballages