La demande est là, c'est l'offre qui doit s'aligner - pas mon comportement.  Idéalement, le consommateur ne devrait pas se poser de questions : aucun achat ne devrait être par principe désastreux pour la planète.  Nous devons obliger les constructeurs à construire des bâtiments éco-responsables et les entreprises à ne vendre que des produits réparables, recyclables et peu gourmands en énergie (A++ ou B, plus rien en-dessous), et à être responsables de leur fin de vie. Cela vaut pour tout type d'objets.