Octroyer les primes uniquement aux véhicules "bas de gamme" ou du moins d'une puissance motrice raisonnable (moins de 100 CV - 87 KW) ayant un ratio pollution/puissance aussi faible que possible indépendamment de l'énergie utilisée (attention à l'origine de l'énergie électrique, ce qui est vrai en Métropole, ne l'est pas ailleurs - mix électrique !) Certains véhicules hybrides utilisent l'énergie électrique pour augmenter leur puissance, est ce vraiment utile ? Le paradoxe des primes actuelles !