Consciente depuis l'adolescence de notre impact sur l'environnement, je me suis toujours appliquée, en dépit de revenus modestes, à consommer des aliments bio, le plus possible. L'Etat devrait davantage aider les agriculteurs en bio et que les prix ne soit plus aussi élevés afin que toute la population puisse en bénéficier : une TVA réduite - ou absence de TVA - sur les produits bio, locaux, éco-responsables, serait un formidable encouragement pour leur diffusion.  Ce qui m'offusque aussi - et je tiens à le signaler - c'est l'énorme gaspillage de papier et les responsables sont les grandes surfaces qui distribuent des publicités toutes les semaines dans les boîtes aux lettres individuelles - et notamment pour des produits alimentaires fabriqués industriellement : trop salés, trop sucrés.... Et ces publicités se retrouvent dans leur grande majorité dans les poubelles des immeubles pour rejoindre le sas des ordures ménagères : chaque semaine ce sont des tonnes de papier qui partent à la poubelle. Il s'agit d'un véritable scandale !