Je suis pour les taxes carbone. La plus grande erreur du quinquennat Hollande a été d'abandonner l'écotaxe votée à l'UNANIMITÉ des députés. Le contrat était certainement désastreux, mais l'idée de faire payer les camions étrangers circulant sur nos routes était une très bonne idée. L'augmentation progressive et lente des taxes sur les carburants devrait être programmée sur 15 ou 20 ans pour que chacun sache ce qui l'attend dans le futur. L'achat d'une voiture est investissement de long terme, et le citoyen doit être éclairé sur ce qui l'attend dans les 15 années qui suivent l'achat. Il faut une politique ferme, claire, et de long terme sur l'augmentation des carburants. La politique de logements sociaux est aussi liée, afin de réduire la distance domicile travail. La facilité de changement de logement devrait être aussi largement explorée.