Prime au remplacement véhicule uniquement pour véhicule électrique ou hydrogène ou hybride. Investissement sur les infrastructures de recharge. Taxe sur le carburant et sur l'énergie progressive. Les premiers litres, kwh peu taxés puis de plus en plus. Système en fonction distance domicile travail et nombre d'enfants à charge. Mise en place d'un système de consigne sur les déchets. Taxation favorable sur les produits bio. Taxation favorable sur les produits consommation A+++ ou A++. Interdiction de vente des vêtements en dessous d'un certains prix. Taxer très fortement le tabac et les véhicules neufs très polluants. Mettre en place un impôt sur les sociétés dont le taux varie en fonction de leurs performances environnementales.