L'accès facilité à un habitat écologique ; non seulement financièrement mais également de manière structurelle. Par exemple, la mise en commun de certains équipements tels que machine à laver, jardins potager, partage des tâches d'entretien. D'autre part, il est plus aisé de faire des choix personnels lorsque notre emploi n'est pas dépendant d'une entreprise. Favoriser l'entrepreneuriat favorise l'indépendance des individus face aux grandes entreprises. Les individus ont alors la capacité de faire des choix en accords avec leurs valeurs et non plus de subir les choix d'une entreprise qui, en priorité, veut satisfaire ses actionnaires et donc produire des bénéfices.