Mise en place de points de compostage public dans les communes. Cela revient certes à l'échelon communal, mais pourquoi ne pas instaurer une obligation de disposer d'au moins un point de compostage public par commune ?  Faire diminuer le prix relatif des produits à faible coût environnemental par une TVA flottante. Par exemple, une TVA de 0% pour les produits de première nécessité, avec une empreinte carbone très faible et un taux qui pourrait monter jusqu'à 30, voire 40% pour des produits d'ordre secondaire avec un très fort coût environnemental. L'urgence climatique mérite peut être une usine à gaz à ce sujet.