La chose la plus intéressante serait de favoriser l'achat de voitures électriques en baissant leur prix à la vente, c'est-à-dire en persuadant les grands groupes de constructeurs d'automobiles de diminuer un peu leur marge. Mais il faudrait aussi accompagner cela d'une information des ménages montrant combien le véhicule électrique est adapté aux trajets courts et fréquents et combien il est aisé de le recharger; cela suppose donc aussi une incitation à l'investissement privé dans des stations de recharge électrique. Les subventions pour changer de mode de chauffage, pour isoler sa maison ou les incitations à utiliser les transports en commun existent déjà, elles n'ont plus qu'à devenir plus convaincantes.