On voit immédiatement apparaître le "plan financier" associé au terme "supportable", ce qui montre bien toutes les arrières pensées des doctrinaires qui font semblant de s'intéresser à ce nouvel eldorado pour plumer le citoyen. Les personnes qui ont reçu une éducation "normale" ne se sont jamais désintéressés de leur environnement (même si parfois, ils n'avaient pas tous les éléments pour faire les bons choix, notamment à cause des "doctrinaires" qui n'ont qu'une solution... celle qu'ils ont découvert initialement !).