Augmenter la possibilité de cumuler transports en commun et moyen de transport doux, il n'est pas normal qu'on ne puisse mettre que quelques vélos dans les trains. Il faut mieux protéger les utilisateur de ces moyens de transports dans les villes, avoir des pistes à la fois protégées du flot de voiture et ne menaçant pas les piétons. Cela passe sans doute par moins de place pour la voiture particulière (voies de circulation et stationnement) qui actuellement, et bien que cela ait déjà bien diminué, prend quand même l'essentiel de la voie publique. Il faut cependant pas que cela soit fait en excluant les gens vivant hors de ses zones, leur permettre de stationner à moindre coût dans les gares permettant de rejoindre le centre villes, créer des parkings peu onéreux à l'entré des grands centre urbains et bien desservis par les transports en commun dont les plages horaires seraient large