Une chose me désespère dans mon immeuble: Dans le local poubelle sont installées 2 poubelles pour les déchets ménagers et une seule poubelle jaune (pour les déchets recyclables) or, qu'est-ce qui est plus volumineux? Les déchets recyclables bien sûr.  Autrement dit, 2 fois sur 3, cette poubelle jaune est déjà pleine lorsqu'on veut y jeter ses cartons et ses bouteilles vides. Alors que fait le parisien lambda face à ça ? Il jette ses déchets recyclables dans l'une des 2 poubelles à ordures ménagères (poubelles dans lesquelles il reste tjs de la place) et sa démarche éco-responsable de triage n'aura donc servi à rien. Alors, un message à faire passer à Mme Hidalgo: s'il vous plaît, plus de poubelles jaunes dans les cours d'immeubles!! Voilà une mesure pas chère et pas compliquée à mettre en oeuvre.