La conscience écologique n'a rien à voir avec la fiscalité, c'est d'ailleurs la grande confusion qui est faite depuis des décennies et à chaque fois ,les gouvernements se cassent les dents, car ils confondent fiscalité et écologie.  Eduquons à l'écologie et nous n'aurons pas besoin de toutes ces carottes fiscales qui n'aboutissent à rien car sans conscience écologique véritable, il n'y a pas de développement durable. Le développement durable n'a pas ses fondations dans la fiscalité, on prend les problèmes à l'envers. Mille fois plus de pédagogie sur l'environnement, la protection de la nature, le cycle de la vie et les comportements se substiteront à la fiscalité.