Réduction des prix des billets de trains et stabilité des prix pour tous les trajets allant vers Paris (et revenant de Paris). Connexion simplifiée vers les aéroports et diminution des prix (car aujourd'hui c'est plus rapide et rentable de prendre la voiture et de payer le parking pour faire Rennes-Beauvais à deux, que de prendre le train puis la navette). Réduction sur les assurances automobile ou les transports en communs pour les covoitureurs. Transports en communs gratuits ou du moins fortement réduis. Augmentation des prix sur les produits nocifs pour l'environnement tels que les aérosols, les produits contenant des ingrédients dangereux, destructeurs, les pesticides, etc...