Une fiscalité écologique assise sur les produits et services qui sont nuisibles à l'environnement, telles que les redevances pollution des agences de l'eau, les amendes de toutes natures concernant les infractions au code de l'environnement (notamment en matière de gestion des déchets, de la qualité de l'air ou des pesticides) ou les taxes sur les carburants. Mais ceci à condition que les amendes viennent abonder les budgets d'investissement et de protection de l'environnement, et à condition que les augmentations de fiscalité écologique soient compensées par une baisse de la fiscalité traditionnelle assise sur le travail ou le commerce. Pour les publics les plus touchés par une augmentation de la fiscalité écologique, des aides transitoires sont à mettre en place.