Je pense que la solution la plus simple n'est pas le crédit d'impôt mais plutôt une déduction de la facture lors des travaux de rénovation pour l'isolation par exemple. Il faudrait passer par un organisme (exemple au niveau départemental) pour faire une demande de subvension. En cas d'accord, on ne règle pas la totalité de la facture mais que notre part. En tant que particulier, ça aide à s'engager dans des travaux souvent très onéreux mais à terme on dépensera moins d'énergie. Le crédit à taux 0 est également une bonne solution.