Les solutions les plus simples ne sont pas forcément celles qui sont le plus supportables sur le plan financier ; par exemple j'aimerais installer des panneaux solaires. Pas compliqué en soit, mais très cher ! Vu ma toiture, je pourrais même en installer plus que de besoin, et fournir de l'énergie non consommée. Sauf que je ne peux pas financer une telle installation, sauf à m'endetter pour 20 ans... Je pense que de ce point de vue les aides sont inadaptées et le poids de la charge financière exorbitant pour les particuliers que nous sommes ; certes, une réduction fiscale représente un coût pour l'état. Mais quand on y réfléchit bien, ce coût n'existe qu'une fois, l'année de l'installation. La production d'énergie, elle, va durer 20 ou 30 ans... L'investissement que ferait l'état en subventionnant correctement ce type d'installation serait donc largement amorti au fil des années, et compensé par une production alternative d'énergie... J'ajoute qu'il est aberrant d'être obligé de monter un dossier administratif pour une installation dont l'utilité est devenue publique...