L'éveil des plus jeunes est en cours sur nos préoccupations écologiques. Mais l'industrie doit être contrainte à des attitudes responsables. Nous devons consacrer une plus grand partie de notre budget pour lutter contre les impacts climatiques de l'action de l'homme, au risque que les générations suivantes ne vivent plus jamais de la même manière.  La surpopulation est aussi un point qui a été noté pour une des premières fois dans les études sur le changement climatique. Que faire de ce problème ? Notre planète a des ressources limitées et nous vivons comme-ci celle-ci pouvait nous nourrir sans limite.