j'ai déjà changer mes comportements. Comme idée la plus rapide et la plus efficace à mon sens, commencer par changer l'alimentation( locale, de saison, diminuer les apports en viandes...) et accompagner les adultes comme les enfants à cuisiner(cela fait d'énorme économies sur un budget) De manière plus générale,je pense que la meilleure solution est l'accompagnement au changement par des groupes locaux de service publique identifiés agissant sur tous les thèmes du quotidien(pas d'un coté l'habitat, de l'autre les produits ménagers....), car le changement de mode de vie se fait étape par étape(sujet par sujet) car sinon cela vient mettre en question trop de chose d'un coup et peut être trop 'bousculant voir violent' et engendrer un renoncement. que ces groupe aillent à la rencontre de ménages vivant déjà comme çà pour ce rendre compte que de faire autrement revient moins cher.