Rendre les transports en commun gratuit, comme cela se fait dans certaines villes de France, aider encore plus à l'acquisition de véhicules électriques, redéployer la mobilité du quotidien en ne fermant pas toutes les petites lignes de train. Taxer d'avantage les plus gros pollueurs, bateaux, avions, gros 4X4... Exonérer les personnes qui utilisent des VE ou hybrides de TVA ou autres taxes pétrolières. Augmenter encore plus le bonus/malus afin d'inciter les gens à prendre un véhicule plus vertueux lors d'u changement.