Cette question n'est pas applicable car j'ai la chance d'habiter en ville, de profiter d'infrastructures de transports développés et prises en charge à 50% par mon employeur. Je fais parti aujourd'hui d'une population privilégié car habitant dans une grande ville développée  et ou des solutions alternatives existent. Bien-sur nous pouvons aller plus loin dans l'offre de services visant à rendre les villes plus écologiques (pistes cyclables, rénovations des anciens immeubles etc..) Le vrai sujet aujourd'hui est sur les villes de taille moyenne, villages et campagne ou il peu ou pas d'alternatives permettant l'émergence d'un changement de comportement et l'appropriation d'une conscience écologique.