Arrêter immédiatement les programmes d’eoliennes ou au minimum les primes à l´éolienne pour baisser les factures d’electricité de tous et les dépenses de la France... Naturellement les français seront plus partants pour faire des efforts. Pourquoi ? Parce que les français ne veulent pas être les seuls à porter les efforts : l’appareil de l’état doit en faire proportionnellement autant, se remettre en question, se déplacer en tout petit nombre, dépenser moins, avoir moins de strates administratives, moins de ministres, de Grand Paris, de Comunautes de communes etc... ... Une fois ces efforts faits vraiment, nous serons prêt nous aussi à faire notre part d’efforts. Pas avant. Encourager le télétravail Favoriser la décentralisation des entreprises : leur proposer des avantages liés à la création de bureaux ou d’emplois en province. Autoriser les DAB dans tous les magasins : pourquoi uniquement dans les Postes (et les banques)? On dépend trop du service public.