Pour mieux isoler mon logement (toiture, murs...) le coût est très important, 24 000€. Même si des des crédits d’impôts existent, je suis dans l'obligation de faire un prêt pour financer ces travaux. Hors en déduisant le crédit d'impôt de la facture, le montant de mon prêt est bien inférieur entraînant des mensualités inférieures et donc un reste à vivre à la fin du mois plus important.  Surtout, je pourrai financer ces travaux sans crédit si je pouvais utiliser la participation et l 'intéressement fourni par mon entreprise si un cas de dé blocage par anticipation pour rénovation thermique serait mis en place. Aujourd'hui 5 cas de déblocage par anticipation existent (mariage, naissance, acquisition résident principales..), ajouter le rénovation thermique est indispensable et de coûte rien à l'état.