tout changement à grande échelle n'est durable que s'il est économiquement positif. Il faut donc que les solutions mises en oeuvre soient économiques pour l'ensemble des acteurs de la filière. Par exemple la taxation de l'électricité pour financer le photovoltaïque et l'éolien entraine une baisse de compétitivité des pompes à chaleur par rapport aux chaudières à gaz ou à fioul. C'est une aberration, dans un pays où l'électricité ne produit pas de gaz à effet de serre. Donc la solution la plus simple consiste à pousser le nucléaire, sur lequel la France possède une filière d'excellence, pour remplacer les énergies fossiles dans le bâtiment et demain dans les transports.