Il n'y a pas de solution simple. Mais il faudra bien une solution durable gérée par les pouvoirs publics collecteurs des impôts. Par ailleurs, l'homme du 21e siècle ne devrait plus, à terme, subir un coût de l'énergie très élevé pour se chauffer, manger et être connecté. L'énergie qu'elle soit produite au niveau national  ou importée de l'étranger (énergie fossile) devrait être gérée par les pouvoirs publics comme un bien commun.  Ainsi l'argent qui n'est pas dépensé par les ménages dans la consommation d'énergie le sera dans l'économie de la connaissance, c'est-à-dire l'éducation . Le coût d'une école payante sera plus facilement acceptable par la collectivité que le coût très élevé de l'énergie de plus en plus insupportable par de nombreux ménages.