Il faut proposer aux citoyens de réel alternatives concrètes et les accompagner.  -  Isolation des maisons, et chauffage :  Il faut des agents de l’état qui se chargent de contacter et accompagner les propriétaires dont les logements ont un besoin urgent d'isolation et de modernisation du système de chauffage, ces agents doivent pouvoir établir un diagnostic avec une entreprise spécialisée locale, établir un devis, aides déduites, et éventuellement accompagner dans la démarche de financement du projet.   Les logements à accompagner en urgence peuvent être détectés au moment de la vente d'un bien avec l'établissement du rapport énergétique par exemple, le notaire rendrait alors l'obligatoire l'intervention d'un agent de l'état pour diagnostique et devis des travaux d'isolation (avec obligation de réaliser les travaux). Cela pourrait aussi se faire un niveau des mairies, dans chaque commune un employé serait chargé de ces missions pour les logements les plus anciens.   - Transport :  - La mise en place du télétravail pour tous les métiers ou cela est possible - La mise en place d'un Kilométrage maximal par véhicule et par ans (en fonction du nombre de véhicule au sein du foyer, du lieu d'habitation, de l'âge et du modèle de la voiture) pour inciter aux modes de transport alternatifs (vélo sur les courtes distances, train pour les vacances…)   - Consommation :  - La mise en place d'étiquetage claire et simple : une note pour la qualité écologique du produit (transport, production…) une note pour la qualité nutritive du produit (ce projet serait déjà en cours mais c'est trop long cela fait des années que nous en entendons parler ! ces types de mesures doivent être prises et appliquées rapidement) - Interdire les emballages plastiques les remplacer par des emballages recyclables uniquement - Rétablir les consignes de verre obligatoire (ou toute autre matière non polluante et non jetable) pour toutes les bouteilles et bocaux (il ne faut plus produire de bouteille en plastique jetable)  - Favoriser les circuits courts et la vente direct au producteur en baissant la TVA sur les fruits, légumes, viandes ou autre produits fermier vendu directement par l'agriculteur au consommateur sans intermédiaire    - Protection et respect de l'environnement :  - Mettre en place un service obligatoire de 3 mois pour les jeunes en fin d'études, avec des missions encadrées qui auraient pour objectif le nettoyage des espaces (ramasser les ordures, dépollutions…) et l'entretien et la protection des espaces naturelles (plantation d'arbre, entretien, comptage des espèces…)