Une politique d'aide financière beaucoup plus offensive pour financer l'isolation et la performance énergétique. L'énergie la moins est celle qu'on ne dépense pas. Il n'y pas si longtemps le CITE était de 50%... Rendre plus simple l'accès au PTZ et supprimer les bouquets de travaux. Verser immédiatement les aides pour les travaux donnant droit au CiTE. Ouvrir celles-ci aux travaux effectués par les particuliers sans qu'ils aient à passer par un artisan RGE. Supprimer les qualifications RGE, inefficaces et couteuses et developper le système d'audit de contrôle des travaux, pour les professionnels comme pour les particuliers.