Mettre les vignettes crit’air sur les moteurs et non sur les véhicules. Ainsi une vieille voiture en bon état, en changeant son moteur pourra continuer de rouler avec un investissement moindre pour le propriétaire. Pour cela il faut aussi imposer aux constructeurs d’avoir des emplacements « standardisés » pour tous les moteurs, et de toutes les marques.  → Accorder un crédit d’impôt aux particuliers et entreprises qui auront un véhicule bridé à 140 Km/h (gage de responsabilité et de respect du code de la route). À vérifier lors des CT.