Rendre les transports en commun plus efficaces, moins chers, prioritaires. Inciter tout mode de transport alternatif à la voiture individuelle. Rendre l'avion plus cher et le train moins cher. Communiquer sur les méfaits de la consommation irraisonnée, sur les impacts écologiques des différents comportements. Informer sur les conditions de fabrication des équipements électriques et électroniques importés et sur leurs impacts écologiques. Rendre obligatoire l'étiquetage écologique sur tous les produits vendus en France et en Europe.