la solution la plus simple serait d'être certaine que l'effort financier que je fais contribue bien à la transition écologique et pas à d'autres intérêts. Que l'effort financier ne soit pas gaspillé dans toutes sortes de démarches incohérentes exemple de l'isolation à 1 euros ... comme d'habitude chantier sans aucun suivi, malfaçon, personnel pas impliqué...boulot vite fait et mal fait! On va en entendre parler dans quelques mois et ce sera encore trop tard! Des millions gaspillés! Dommage c'était une bonne idée!