Varier le taux de TVA selon l'empreinte écologique des produits, apporter une variante de toutes les taxes selon le niveau d'écologie des personnes. Pourquoi ne pas envisager une légère variation des impôts selon l'usage d'un composteur, selon le niveau de déchets rejetés, selon le type d'électricité utilisé, ... Tout cela étant possible à tout le monde, sauf aux tous petits logements. Cas particulier pour la voiture car beaucoup de personnes n'ont pas le choix de l'utiliser ou pas, ni la possibilité de pouvoir acheter un véhicule électrique, et cela serait encore  perçu comme une sanction.