Les changements de comportements ont lieu exclusivement lors d'une prise de conscience, pour moi il faudrait plus de campagnes "chocs" portées par l'Etat, diffusé sur les médias, pour informer les individus des réels problèmes et des conséquences que cela peut avoir un niveau individuel comme mondial pour inciter les individus à changer de comportements. Personnellement c'est en m'informant que j' ai pu connaître les enjeux de notre monde et essayer de changer autant que possible mes comportements. Il faut rendre sensible les français aux questions environnementales!