De vrais parkings gratuits  (ou à un coup très faibles) pour garer son vélo en centre ville. De vrais espaces dédiés aux vélos dans les trains, sans contraintes supplémentaires pour les utilisateurs (gratuits, pas besoin de réserver, bien pensé pour sortir et enlever le vélo facilement) et les trains moins chers, avec des horaires plus nombreux sur certaines lignes! Demander des vrais efforts aux grandes entreprises les plus polluantes et ne pas se contenter de les faire payer pour contrebalancer qu'elles polluent. Il faut maintenant refuser leur pollution et leurs produits finis polluants.