Il ne faut pas chercher à inciter mais chercher à "donner envie". Donner l'envie aux gens de respecter l'environnement. Il est financièrement extrêmement avantageux de respecter l'environnement : la permaculture ne coûte rien et le "zéro déchet" permet de faire d'énormes économies sur le budget familial mensuel. Il faut communiquer un maximum, sur le marché, le vrac, les ravages du mode de consommation actuel, les alternatives au plastique, les dangers du tout-électrique et tout-numérique, les économies d'énergie (chauffer moins, se déplacer moins, utiliser moins d'appareils électriques). Enfin, rappeler qu'un effondrement massif de la vie sur Terre est en cours et qu'il faut décréter l'état d'urgence environnemental. Le temps de la politique hors-sol doit prendre fin.