Les solutions les plus simples à mettre en place que je propose sont les suivantes : 1/ Inciter les citoyens à moins se déplacer en voiture en leur suggérant le plan suivant : - le citoyen se déplace à pied si la distance domicile - travail < 1km - le citoyen se déplace en vélo si la distance domicile - travail est comprise entre 1 et 5 kms - le citoyen se déplace en voiture si la distance domicile - travail > 5 kms La circulation serait désengorgée, les citoyens qui ont fait le choix d'habiter à 10 ou 15 kms de la ville retrouveraient des conditions de circulation fluide  2/ Organiser une "journée du vélo",  une fois par an à l'instar de la Suisse  3/ Augmenter la fréquentation des bus de la manière suivante : Constat : les bus de la ville roulent souvent à vide et sont très majoritairement fréquentés pas les scolaires Un véritable sursaut est nécessaire afin de rendre séduisante l'utilisation du bus. Rendre le bus gratuit serait une solution envisageable mais ne marquerait pas suffisamment les esprits.  Aussi JE PROPOSE AUX USAGERS DU BUS DE GAGNER DE L'ARGENT à chaque trajet. le compte de l'usager est crédité de 10 ou 20 centimes à chaque transport. Plus l'usager prend le bus, plus il augmente son "capital bus". Le coût de la mesure doit être porté par la collectivité et/ou département et/ou l’État.