Faire du bio / éco-responsable plus accessible en magasin: fournir donc des aides aux producteurs bio et des aides à la transition pour les autres producteurs et contrôler les marges en magasin (greenwashing). Développer les pistes cyclables et baisser encore les limites de vitesse. Favoriser la production locale et aider les petits magasins de produits locaux / hausser la taxe à l'importation. Informer les gens sur les problèmes environnementaux et les obliger à s'y intéresser (spamer comme on le fait déjà avec des pubs en remplaçant ces dernières par des informations sur le changement climatique). Taxer les individualistes sur chacun de leurs actes et paroles individualistes quand ils sont détectés.