Donner les moyens au constructeurs et chercheurs de développer des alternatives au carburants fossiles. Moteurs à hydrogène, moteurs à eau, moteur à air comprimé afin de démocratiser ces alternatives et rendre les tarifs plus attractifs, la taxe carbone et sur les carburants doit servir à cela. Le tout électrique n'est pas la solution mais une solution, en ville par exemple. L'électrique, c'est déplacer le problème de la pollution sur d'autre pays comme le Chili pour le lithium par exemple. Pour récolter le lithium il faut énormément d'eau et ces pays en sont limités. Si tous les véhicules deviennent électrique, il faudra beaucoup plus de centrales nucléaires, est-ce cela que nous voulons?