Une offre d'énergie électrique simplifiée, qui garantisse un effort collectif vers la sortie du nucléaire, sans qu'on ait besoin de faire une étude de marché pour choisir un fournisseur. Un seul fournisseur, qui centralisé tous les paiements qui vont participer à cet effort de transition. La démultiplication des fournisseurs entraîne une déperdition inutile des coûts (ex : tous les coûts de publicité que chacun fait dans son coin pour vivre, deviendraient une dépense inutile qui pourrait être ré dépenser dans la recherche scientifique et la construction de nouveaux types de mini centrales localisées).