En ce qui concerne le vélo, je pense qu'une meilleure protection des cyclistes par rapport aux automobilistes et aux piétons pourraient inciter un grand nombre de gens à se mettre au vélo pour les petits trajets : voies cyclables distinctes des chaussées et des trottoirs, continues et non pas interrompues après certains carrefours, pas de cycliste à contre-sens dans les voies à sens unique ... les Néerlandais et allemands le font et apparemment ça marche. Généraliser le principe déjà bien répandu parking+transport en commun, très pratique pour désengorger les centres ville pour peu qu'il soit bien indiqué et bien fait (parking à proximité d'un arrêt de bus ou de tram par exemple, ce qui n'est pas le cas partout!) Transports en commun mieux organisés (pas à Paris bien-sûr où ils sont tellement vitaux qu'ils ne peuvent être que bien   conçus) avec amplitudes horaires et tracés plus pragmatiques (ils me faut actuellement 1h30 minimum pour rentrer du travail en bus contre 45 minutes en vélo et 20 minutes en voiture, et nous sommes nombreux dans ce cas sur TOURS) Gratuité des transports en commun (mais je ne suis pas assez renseigné pour savoir si c'est supportable sur la plan financier)