Si les autorités se chargent de consulter les fabricants de nouvelles technologies visant à produire sa propre énergie, isoler, consommer moins, forcément, c'est plus facile pour les particuliers et si commandé à grande échelle: moins cher. Je crois qu'il est temps de prendre le taureau par les cornes pour les villes et attirer ,qui-sait, des producteurs d'éoliennes individuelles. Les inciter à proposer une offre clef en mains à l'échelle de la ville ou du département. Les ménages aisés seront tentés, les prix baisseront et les ménages moins aisés pourront se le permettre. En passant pas la case "ville" on accélère le processus.