Je ne crois pas que l'aspect financier soit la bonne solution. Nous allons devoir faire des efforts. Par contre, il faut recommencer à produire les progrès technologiques écologiques en France, redonner de la fierté aux français et ceci est un très bon moyen. Mais cela va nécessiter d'initier une dynamique, de montrer des exemples très gros de changements pour l'écologie, afin que tout le monde leur emboîte le pas. A ce niveau, pourquoi ne pas impliquer les très grosses entreprises, voire les  gafa, pour montrer que l'argent gagné peut servir la cause de l'humanité ? ET je pense qu'il faudra des lois contraignantes si on veut que les gens changent réellement leurs habitudes : elles ne peuvent venir qu'après que les premiers essais à grande échelle (l'état? Des entreprises?) aient montré l'exemple.