Pour inciter les gens à changer de comportements, il faudrait réduire l'espace pour les voitures et créer des pistes cyclables, développer les transports en communs (métro la nuit à Paris ?). Ces mesures seraient financées par des taxes sur les moyens de transport polluant. On peut aussi interdire aux fabricants le sur-emballage en taxant les produits sur-emballés (pourquoi des pommes bio emballées sous plastique ??) ou encore encourager la consigne auprès des entreprises.  De manière générale, taxer les produits de consommation courante qui sont non écologiques, non durables, non équitables et dont il existe des substituts qui respectent ces critères. Exemple : taxer les poissons venant de la pêche électrique qui détruit les ressources halieutiques et fiancer la pêche durable (quotas, interdiction de pêche durant la reproduction des poissons ..) Ainsi le consommateur aura le choix entre un poisson issu de la pêche électrique plus cher qu'un poisson issu pêche durable. Le choix est vite fait ..