Développer un réseau de pistes cyclables de proximité pour les trajets domicile-travail. Actuellement les développements concernent essentiellement le cyclotourisme, ce qui est en soi très bien mais ne sert pas au quotidien. Proposer des incitations pour l'utilisation du vélo par l'employeur, l'état ou les collectivités. Une prime à la tonne de carbone économisée par exemple, ou une aide directe pour acheter un vélo électrique. Idem pour l'utilisation des transports en commun. Plusieurs villes proposent maintenant la gratuité des transports en commun. C'est une idée à généraliser.