Il faut une incitation financière individuelle pour changer de comportement ? Cette question est glaçante. Moins consommer, mettre un pull en hiver chez soi plutôt que de monter le chauffage. Arrêter d'aller acheter des produits mauvais pour la santé dans des grandes surfaces mais acheter des produits frais locaux, en saison. Ces petits changement individuels sont primordiaux. Par contre, mettre en place des plans nationaux d'isolation des immeubles, de renforcement des transports en commun, notamment le train, de pistes cyclables dans les villes etc... Oui bien sûr il faut un soutien financier à de tels chantiers.