Que ceux qui ne jouent pas le jeu soient "sanctionnés". Ce sont leurs produits et leurs comportements qui devraient engendrer un coût plus élevé. Que ce soient les actions polluantes inutiles qui soient surtaxées... il est normal de payer très très cher le fait de se déplacer en jet privé ou de surtaxer toute livraison express à domicile... mais il est anormal de sanctionner, de quelques pourcentages que se soit, l'utilisation de votre véhicule au quotidien si vous habitez au fin fond de la Dordogne...