J'ai déjà fait évoluer mes comportements. Besoin d'une voiture pour faire le tour des écoles puis aller au travail (trop long en bus) : baisser le prix des voitures électriques et des autres technologies décarbonées, bien trop chères : supprimer progressivement  la TVA sur ces voitures et l'augmenter sur les véhicules polluants ; que l'Etat et l'Europe négocient avec les constructeurs pour qu'ils réduisent leur marge sur les  véhicules décarbonnés. Bref un plan d'envergure à tous les niveaux, pas seulement au niveau des citoyens.