Des pistes cyclables doublant chaque route et rue, pour ce qui me concerne. Il faudrait pouvoir faire le plein de GPL dans toutes les stations. En Gironde par endroit c'est vraiment compliqué de se ravitailler. Pour ceux qui ont des véhicules électriques, il faudrait trouver un moyen de faire en sorte que les places pour faire le plein d'électricité restent libre, que ceux qui n'ont rien à y faire ne puissent s'y mettre. Il faut généraliser le télétravail à chaque fois que c'est possible, l'encourager, l'obliger, afin d'éviter les déplacements.