En 2012, un candidat au moins réclamait le SMIC à 1 700 € ; revu par la CGT en 2019, il est évalué, pour une juste rémunération du travail fourni, à 1 800 €, avec aucune pension de retraite en dessous de ce minimum. 	Si le SMIC était réévalué à ce taux (soit une augmentation équivalente proportionnellement à ce qui était arrivé en 1968 après les grèves avec occupation des entreprises), cela relancerait la consommation, au contraire de ce qu'avait prôné le précédent président de droite (Hollande), l'offre. On peut offrir quelque chose, si les moyens ne suivent pas, l'offre tombe à l'eau, alors que le contraire fonctionne : plus d'argent permet de « remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ». 	Mais alors, bon dieu, où ça coince ? Ah oui ! Les actionnaires ! Augmenter le SMIC va mécaniquement agir sur les salaires supérieurs (même s'il s'agit d'augmentations uniformes et non proportionnelles) et nous aboutirions à ce qu'on appelle la redistribution des richesses