- Développer des aides (pas des dons) style prêt à taux zéro pour tous qui permettraient après étude sérieuse  de faire de réelles économies d'énergies  (remboursement sur la base des économies réalisées ou du chiffre réalisé pour les professionnels).  - Faire pression sur les industriels et professionnels pour limiter les coûts, l'écologie n'est pas une manne financière mais une nécessité pour la planète. - Définir la filière automobile la moins polluante de la construction au recyclage, aider au développement et à la commercialisation. - Faire de même pour l'habitat (construction, isolation, chauffage). - Faire en sorte que nous ne soyons pas pris entre obligation d'achats très couteux et sans perspective ou taxes.