1/ Etre plus drastique sur les informations publicitaires ou composition des produits. 2/ Avoir un affichage clair des prix et services voire une obligation de se comparer avec les offres des autres commerçants ou fabricants. 3/ Humaniser les transports en communs et les rendre fiables. 4/ Uniformiser les tarifs entre le bus et le métro : billet dans le bus à 2€ pièce. 5/ Permettre de changer de transports en commun (RER, métro, bus, train transilien) sans rajout de coût. 6/ Respecter les horaires pour assurer les correspondances.