Taxer davantage les produits de nouvelles technologies qui consomment énormément de ressources naturelles pour la conception. Je pense par exemple que les Smartphones dernier cri devraient être taxés comme des produits de luxe compte tenu des produits qu'ils contiennent. Cela permettrait de financer aussi le recyclage des ces appareils qui est très compliqué. Il faut soutenir davantage fiscalement les produits de l'agriculture biologique et l'approvisionnement local. Les produits qui ont une empreinte carbone supérieure à un certain niveau doivent être taxés davantage. Favoriser les déplacements en train en baissant le tarif. Le tarif de la SNCF est souvent prohibitif est bénéficie à la voiture... Taxer davantage les bouteilles en plastiques que les bouteilles en verre, plus simples à recycler. Favoriser la consigne du verre.