Ma femme est infirmière à domicile. Tous deux, nous ne pouvons nous dispenser de voiture. Ma femme fait 65.000kms par an pour ses tournées. Moi, 25000kms, pour travailler. Je ne vois pas comment des voiture électriques pourraient remplacer nos diesel sur les routes de campagnes et les chemins forestiers. En attendant le moteur à hydrogène, l’État  pourrait participer au financement l'adaptateur hydrogène (200€ avec la pose).  Déjà, cela nous permettrait de moins polluer en diminuant notre consommation de 30%.  Pour les long trajets, nous avons des transports en commun fiables, ponctuels, en bon état, et à des coûts raisonnables. De sorte qu'il serait préférable à l'auto, car plus économique, tout aussi confortable (avec du chauffage) et surtout, ponctuels. Mais aussi:  Faire comme en Slovaquie, où des parkings à l'entrée des villes sur les grands axes, permettent aux automobiliste de stationner leur auto, et de prendre des transports en communs adaptés pour se rendre en ville. (comme à Berlin ou Munich).