Je suis locataire de ma maison. Elle n'est pas isolée. je consomme beaucoup de fioul et de bois pour chauffer. Mon propriétaire dit qu'il n'a pas les moyens d'isoler la maison. Une loi devrait obliger les propriétaires à isoler leurs biens tout en les aidant pour le financement? par ex si le propriétaire n'a pas les moyens  d'isoler ses biens, l'état lui avance les frais, une fois les travaux effectué le propriétaire augmente un peu le loyer(le bâtiment étant isolé sa valeur augmente) et avec la différence de loyer perçu il rembourserai l'état