Je pense que au lieu de taxer tout le monde il faudrait pénaliser les gens qui ne respectent pas certain principe pourtant évident. Ex: une amende lorsque l'on jette quelque chose par terre. Mais l'action la plus importante est d'imposer au entreprises de ne plus proposer de produits "sur" emballé. Il faut aussi privilégier le "local" en taxant tout ce qui vient de loin afin que les citoyens prenne l'habitude de consommé autrement( ce qui favoriserait par la même occasion le commerce français). Il faut aussi remettre les "consigne" pour les bouteilles car cela éviterait énormément de déchets.