Ces solutions, c’est aux personnes compétentes … ou désignées comme telles de les trouver en toute SINCERITE. Et qu’on arrête de me prendre pour un imbécile quand il s’agit de parler de « transition écologique » dans les domaines de l’automobile ou de la production d’électricité, notamment ; dans ces deux domaines, je me pose des questions pour lesquelles je n’arrive pas à trouver de réponses pertinentes. Par exemple : -	Automobile : comment va-t-on pouvoir à terme (2040, si j’ai bien compris) recharger près de 40 000 000 de véhicules (chiffre au 1er janvier 2017)  alors que les centrales nucléaires devraient être fermées ? Quel sera le coût énergétique pour les automobilistes avec des véhicules électriques pour tout le monde ? Pourquoi prétendre que les voitures électriques sont moins polluantes que les voitures thermiques ? Pourquoi une taxe Carbonne pour les seuls véhicules diésels, alors qu’ils dégagent moins de CO2 que les moteurs essences ? Pourquoi ne pas taxer les plus gros pollueurs comme ce nouveau porte-conteneur qui possède un moteur d’une hauteur équivalente à un immeuble de 5 étages et consomme, à lui tout seul, autant du fuel lourd que des milliers de véhicules diésels rendus plus propres ?  -	Production d’électricité : Combien faut-il d’éoliennes pour remplacer la plus petite centrale nucléaire ? Combien d’hectares de culture alimentaire seront-ils   remplacés par des champs de panneaux solaires ? Quelles surfaces les éoliennes et les panneaux solaires occuperont ils en … 2040 ?