Suggérer aux collectivités avec des aides à la transition écologique, de créer un groupement d'achat pour le territoire et faire des appels d'offres  de services, de matériaux, de véhicules électriques éco-responsables pour que les citoyens qui individuellement sont souvent limités par le coût que cela représente puisse y  accéder. Il n y a pas besoin de convaincre les citoyens qui sont conscients des enjeux, il faut leur donner les moyens financiers de le faire, ils sont les premiers à vouloir faire des économies d'énergie. Et il n'y a pas que les plus pauvres, mais aussi les classes moyennes oubliées, avant que l'environnement soit une priorité, il faut que les besoins primaires soient couverts.