Mon niveau de vie. Que mon statue de "parents isolée" soit reconnu et valorisé comme une activité intégrante de notre modèle de solidarité sociale et citoyenne. Que nos institutions instaurent le statut de "Parent au foyer" est une grande évolution pour un modelé social souhaitant" l'égalité entre les hommes et les femmes" et réduire les "précarités sociaux familiales" des couples à un seul salaire et des parents seuls avec enfants à charge. On ne peut pas être au four et au moulin avec des enfant sur les bras, travailler et être disponible à l'éducation de nos enfants. Il n'y a pas de travail pour tout le monde de toutes façon et les femmes(majoritairement pour l'instant) seules avec enfants sont largement misent en difficultés sur le marché de l’emploie et perpétuellement culpabilisés par leur situation de "sans activité" ou de"précarité professionnelle". Il faut l'admettre. Ainsi , reconnaitre l'importance du rôle du "parent au foyer" (et pas seulement celui de la femme) permettrait à celui ci/celle ci de mieux vivre, avec un revenu décent et de mieux éduquer nos futures générations de citoyens. Il y a trop de ruptures sociale et familiale du à la précarité financière des ménages. Un "parent au foyer" doit pouvoir cotiser pour sa retraite, avoir un revenu qui ne soit pas inférieur au seuil de pauvreté, bénéficier d'une couverture maladie comme n'importe quel actif salarié ou indépendant de notre société et ne pas se sentir exclu du débat. Valorisé la famille et l'éducation, c'est aussi un moyen de lutter contre le décrochage scolaire et la délinquance en prenant le problème à la racine. Les enfants ont besoin d'encadrement et de sécurité. C'est une vérité.