==> Toutes assurances auto : bonus/malus (d'ordre public !) en fonction de l'évolution du kilométrage   : si je parviens à réduire mes Kms année N/année N-1 : bonus ;  si j'augmente = malus. Il y aura un bilan annuel ! ..en faire un "jeu à somme zéro" à gérer par les assurances ==> Pour le chauffage : l'information = diagnostic  infra-rouge ( visualisation des fuites thermiques) gratuit et obligatoire ; affichage en temps réel dans le logement du coût/jour avec les réglages du moment ("gadget" obligatoire à installer ; plus efficace que le compteur d'énergie déjà obligatoire mais qui donne une info 6 mois après)