Je n'ai pas besoin d'encouragement financier pour changer mon comportement. Toutefois, pour les gens qui ne sont pas convaincu, il y a déjà des choses mises en place comme l'isolation à 1 euro etc. Je pense aussi qu'il n'y a pas assez de communication sur ce qui est fait au niveau environnemental en France, surtout concernant les entreprises polluantes : on culpabilise beaucoup le citoyen mais les entreprises polluent bien plus. Quelles réglementations? Peut être que si la population voyait que tout le monde fait un effort, elle serait plus encline à en faire un aussi.