Faire comprendre que l'on peut avoir 20 ou 19°C dans sa maison, au lieu de 21, 22 ou même 23°C comme je le vois si souvent. Ne pas rester en tee-shirt l'hiver à la maison, se couvrir permettra de baisser sa consigne de température.  Ouvrir les lois pour le télétravail plus large ne devrait pas diminuer la productivité, bien au contraire. Pour le reste, c'est aussi dans les constructions des maisons, immeubles et bureaux, le cas échéant que l'on peut anticiper l'isolement et la qualité du bâti propre énergétiquement.