- Des transports en commun suffisants et efficaces.  - Utiliser notre si grand savoir technique pour développer les énergies renouvelables, les moteurs moins gourmands, les économies sur tous les appareils demandant de l'énergie, etc : à grande échelle, nous devrions rapidement arriver à des coûts équivalents à ce que l'on fait aujourd'hui.  - Faire confiance aux gens, en donnant de bonnes règles (une vision d'adhésion et une véritable réduction des coûts en faveur de la qualité énergétique et de sa baisse de consommation) plus que des séries de règlements qui doivent être pris faute d'une bonne éducation (ex. lutte contre le gaspillage alimentaire).