Ce n'est pas une histoire d'argent mais de conscience. Il y a des gens qui mangent bio parce que c'est meilleur pour leur santé mais qui se fichent pas mal de la planète. Il faut arrêter de toujours tout ramener à l'argent. La plupart des gestes ne coûtent rien. Il faut aussi arrêter de culpabiliser les français et montrer que tout le monde est concerné. On va leur dire qu'utiliser leur voiture Diesel est mal alors qu'ils parcourent 10 000 km par an alors qu'on laisse en toute impunité des avions, des bateaux, des camions, ... parcourir le monde entier pour transporter des marchandises ou des aliments, même plusieurs fois quand il s'agit de les faire usiner dans des pays où la main d'oeuvre est moins chère  comme en Asie.