De toutes évidence mes comportements sont conditionnés par mon contexte. Je vous ai présenté plus haut mon mode de vie qui me semble être le maximum possible en ville dans ma situation.  Toutes solutions simples et financièrement supportables seraient au niveau de ce que mon contexte me propose : - Des produits moins emballés/polluant/cher, durable et de proximité - Plus de conseil sur ma santé/mode de vie et moins de médicament - Un travail éco-responsable à proximité de mon domicile et bien rémunéré - Des lieux de partage et de rencontre gratuit ou peu coûteux à proximité de mon lieu de vie (jardins partagés, tables et chaises sur espaces publique, restauration peu coûteuse pour échanger autour d'un bon repas/verre de vin en tant que bon Français...) - Un lieu unique, accessible et clair pour être conseiller sur les bons comportement, les actions à mener individuellement et collectivement, les objectifs visés et leur cohérence avec une vision globale, et les éventuelles aides disponibles à ces réalisations.