une politique ne faisant pas dans la demie-teinte, des mesures fortes accompagnée d'un réveil des consciences devant l'urgence. Nous ne sommes pas à jouer avec des curseurs, il y a urgence à agir, la cause de la sauvegarde d'emplois pour défendre le fait de garder nos centrales à charbon ne peut malheureusement plus être recevable. Nous sommes dans un changement radical, ce qui est fait maintenant permet de réparer les erreurs du passé, et cette période transitoire doit être accompagnée par l'Etat.