Je propose une règle simple pour financer l'investissement initial de transition écologique pour les particuliers LA DETAXE CARBONE   Il s'agit de payer au particulier une prime égale à la valeur de la baisse de ses émissions de CO2 réalisée en changeant sa voiture, son chauffage ou en isolant sa maison.   Il faut ensuite fixer une règle universelle de valorisation en euro du kilo CO2 économisé.   Enfin, il faut estimer les économies de CO2 à partir des bilans énergétiques avant/après. Les fiches constructeurs et les bilans thermiques des habitations peuvent servir de base à ce travail.   Il est important, d'accompagner la neutralité économique du changement, sinon, je mettrai en balance la nécessité d'agir, et le coût du changement. Si c'est trop cher, je n'y ai pas intérêt immédiat et donc je serai tenté de différer ma décision de changer. Si cela m'est imposé, je ne serai pas content.   Aux experts de dire combien cela coûtera et si c'est faisable. Et d'être créatifs, sans augmenter les impôts. S'il faut créer une usine à gaz et augmenter les impôts, autant laisser les acteurs économiques conduire la transition à leur rythme.