Commencez par appliquer les propositions du GIEC.   1.	La première des choses à réaliser est de REFERENCER ce qui se fait en France et à l’international dans le développement durable afin de gagner du temps sur ce que l’on peu faire d’efficace et ce qui est inefficace. Ne perdons pas de temps à reproduire les mêmes erreurs que certains ont fait il y a quelques années. Ce référencement (mapping) est important et doit se faire par tous, de l’état aux citoyens en passant par les associations, afin de gagner du temps et pour que notre transition soit plus efficiente.  2.	La deuxième des choses à faire est une réponse à la première cause du réchauffement climatique c’est à dire la CONSOMMATION de VIANDE:. 1ère cause d’émission de gaz à effet de serre, première cause de déforestation… cf proposition ci dessus  3.	Appliquer le principe du POLLUEUR PAYEUR à tous les niveaux : a.	La dépollution des cours d’eau doit être payé par les industriels qui utilisent les cours d’eaux, pas par l’état. De même pour le cout du scandale de la Chloredécone aux Antilles, les producteurs et utilisateurs doivent payer pour le cout de la dépollution et de la santé de nos concitoyens b.	La dépollution des plastiques de l’océan et de nos villes et campagnes par l’industrie du plastique c.	Les soins et mort liés à la pollution par les responsables d.	Les soins imputable à une consommation de tabac / OH / pesticides / cannabis et autres toxiques doivent etre remboursés par ces industries (qui le répercutera sur le consommateur et donc limitera la consommation par le prix)  4.	Transformer l’agriculture Française pour qu’elle respecte notre santé et l’environnement. a.	Subventionner cette agriculture bio et locale en taxant les importations alimentaires non bios b.	Interdire immédiatement l’utilisation des pesticides destructeurs des pollinisateurs et toxique pour leurs utilisateurs et toxique pour la terre.   5.	Faire cesser ce bétonnage de l’hexagone a.	En interdisant la déforestation b.	Réaliser une campagne de reforestation à grande échelle pour permettre un captage du CO2 à grande échelle. c.	Arrêter d’imposer au mairies cette obligation de création de logement neuf qui entraine une course à la transformation des espaces vert en bâtiments. Promouvoir plutôt de la transformation d’habitats anciens à faible densité démographique en habitat à plus forte densité d.	Promouvoir le retour des Français dans les campagnes. (comment ? télétravail, tarif transports en commun, fibre, service public…)  6.	Les transports : Trop d’argent public est gaché (sur du long terme) en aide aux entreprise de l’industrie motorisé, prime à la casse, subventions, déductions fiscale…) dans l’utilisation de la voiture (tout type de moteur confondu) Il faut redistribuer les aides et les consacrer à d’autres moyens de transport que la voiture individuelle : a.	Aménagement des routes pour les vélos, piétons. b.	Multiplications des transports en commun c.	Trains de nuit d.	Arrêt des déductions fiscale (frais kilométrique) quand des solutions de transports en commun existe.  e.	Prime pour l’achat d’un vélo f.	Transport de marchandise par rail  7.	Respectez vos engagements de la COP21. Arrêter les grands projets (et petits) destructeurs de l’environnement. ex : La montagne d’or en Guyane.    8.	Créer une police de l’environnement digne de ce nom avec des moyens à l’image de la gravité de cette crise. Afin de prévenir, contrôler, réaliser des contraventions, enquêter. Utile pour les particuliers mais surtout les entreprises  9.	Fiscalité verte. J’aimerai payer plus d’impôt si cet argent est utilisé à la transition écologique réel. C’est à dire une transition ecolo-sociale pour créer une société résiliente sur le long terme qui se dédouane d’une société ultralibérale qui a atteint ses limites.  10.	Fiscalité alternative : Créer un impôt à choix multiple. Pour les personnes qui comme moi préférai payer plus d’impôts pour développer des grands chantier vert de l’état. L’état permet de déduire des sommes conséquentes pour des retraites semi privées PERP…, pourquoi ne pas nous permettre de financer des grands chantiers de transition énergétique.