Encore une fois, selon moi, les citoyens de classe moyenne comme nous n'avons pas à changer grand chose dans nos mode de vie, étant déjà très limités financièrement. Je pense que l'effort devra venir des entreprises polluantes (produits chimiques....) mais surtout de la législation sur les produits nocifs, les règles d'importation (tous les perturbateurs endocriniens des produits importés...) mais également sur les produits de consommation que l'on nous incite à acheter toujours plus chaque jour: toujours plus de voitures, plus de téléphones derniers cris, plus de gadgets (fabriqués avec des particules...). Un bateau s'est échoué en Bretagne encore récemment. Nous allons encore nous baigner dans du pétrole cet hiver: la défense de l'environnement ne doit-elle pas déjà commencer par là?