l'équation est simple: je travaille et suis rémunéré pour cela. Mais mon salaire ne me permettra pas de m'acheter une voiture électrique performante (TESLA par exemple) mais plutôt une ZOE. Mais cette voiture ne répond pas à mon besoin.  Parlons des panneaux solaires posés sur le toit des maisons et des immeubles. Si cette solution est aussi merveilleuse que la pub veut nous le faire croire, alors présentez nous le projet différemment. Quand je suis sollicité par téléphone où on m'explique que je vais bénéficier d'une installations qui ne me coûtera rien, là je dis que dans le monde d'hier, celui d'aujourd'hui et probablement celui de demain rien n'est et ne sera gratuit. Le plus bel exemple: INTERNET.  Donc si cette solution est si rationnelle et qu'elle ne coûte rien , le parlement doit voter une loi imposant aux fournisseurs d'énergie l'installation de ces panneaux sur les toitures des habitats et facture le coût du KW au prix du nucléaire. Cette solution couplée à l'éolien permettrait certainement d'arrêter les centrales à énergie fossile et les plus anciennes à énergie nucléaires. Le développement de l'éolien à grande échelle doit également passer par une loi votée au parlement et limitant par un cahier des charges strict les recours par rapport à la beauté, la faune.La France est suffisamment grande pour permettre de déployer des champs d'éoliennes.