Éviter tout d'abord des aberrations, comme supprimer des aides pour les économies d'énergie qui doivent être on ne peut plus d'actualité, aides qui par ailleurs doivent être largement supérieures aux propositions actuelles. On ne change pas un véhicule ou un chauffage alors qu'il faut débourser 10000 ou 20000 euros supplémentaires. Sans aides substantielles, il y aura des résistances chez chacun des citoyens et particulièrement chez les moins fortunés. Un tel processus ne peut qu'inviter une nouvelle fois à privilégier les plus fortunés.