Pour la rénovation du logement : une aide financière publique et directe. Ou par le fournisseur d'énergie dans le cadre d'un changement de contrat… Comme un avantage commercial proposé au nouveau client.   Néanmoins, la solution ne doit pas uniquement venir que du comportement des français : tous les acteurs doivent jouer le jeu, par exemple, il ne s'agit pas uniquement d'augmenter le prix de l'eau pour limiter son gaspillage par les usagers, c'est à l'Etat et aux fournisseurs de repenser tout notre rapport aux énergies et à nos ressources pour trouver des solutions. Les français seront davantage prêts à faire certains efforts si le changement vient d'en haut.