Je suis plutôt opposée aux politiques d'incitation fiscales qui n'ont pas fait leur preuve et sont un gaspillage de l'argent public. Elles ne servent qu'à mettre de l'argent dans les poches des constructeurs auto, promoteurs, installateurs, artisans qui peuvent allègrement augmenter leurs tarifs en arguant de la déduction fiscale dont vont bénéficier leurs clients.  Si l'on doit aider les citoyens à améliorer leur isolation et leur chauffage alors supprimons la TVA sur tous les produits concernés,. Cela permettra d'aider les citoyens à s'équiper directement sans que l'argent public tombe dans les mauvaises poches.