Le fait que les 1,3 milliards de chinois, les 1,3 milliards d'indiens, et surtout les 330 millions de citoyens américains s'y mettent également. Plus qu'un problème financier, il faut aussi se rendre compte que sur le plan des chiffres et de la consommation, ce n'est pas à la France et à l'Union Européenne d'assumer la totalité du coût de la transition écologique.   Niveau solutions simples et supportables, baisser les prix des transports en commun, développer les pistes cyclables et encourager les solutions innovantes et coopérantes telles le covoiturage me semble tomber sous le bon sens. Il s'agit d’optimiser et de cesser de gâcher.