INFORMER sur les comportements vertueux au quotidien. Privilégier, accompagner les (petits) producteurs "locaux", sans intermédiaires et en payant un prix "juste". Eviter d'acheter ou consommer des produits qui ont parcouru de longues distances (mais il est de plus en plus difficile de tracer le chemin parcouru, même pour le Made in France.. Je ne sais pas si c'est envisageable, mais peut-on obliger les producteurs/fabricants à préciser si leur marchandise n'a pas été produite ou fabriquée entièrement en France - je pense notamment à de grandes marques qui délocalisent certaines étapes de fabrication de leurs produits).  Sinon, développer les transports en commun adaptés aux territoires (trains, bus, tramways, ..) , l'utilisation du vélos, trottinettes,.. (pistes cyclables), covoiturage,... Baisser et rendre attractifs les coûts des transports en communs (ouvrir à la concurrence??) , d'isolation,..   De façon générale, lorsqu'on émet une INTERDICTION (ex Paris pour voitures) il faut que d'autres solutions soient proposées avant, et non interdire sans proposer d'alternatives (c est seulement démagogique).