Question voitures, on parle d'énergie non renouvelable concernant le pétrole, et la seule alternative proposée aujourd'hui est l'électrique, autrement dit, le nucléaire pour lequel je parle aussi d'énergie non renouvelable et très polluante à très long terme vu l'ampleur dramatique de la pollution que provoque ses déchets. Développer l'offre d'électricité verte, par exemple. Explorer les  solutions telles que le moteur à hydrogène ou à air comprimé m'inciterait plus à changer mes comportements. Favoriser le plus possible les transports en communs, mais aussi repenser la répartition démographique par zones géographiques à l'échelle des régions plutôt que des répartitions par communautés de communes sans réflexion commune les unes avec les autres. On voit donc aujourd'hui certains territoires engorgés et d'autres qui se désertifient. Avoir également une réflexion au niveau des régions sur l'implantation de grands complexes de bureaux. Arrêter de les centralisés dans les grandes villes, plutôt les implanter dans des plus petites villes, permettant la proximité domicile/travail et donc une réelle diminution de l'utilisation des véhicules.