Il vaut mieux aider directement un particulier et faire un contrôle systématique; que de labelliser des sociétés RGE qui augmentent proportionnellement leurs tarifs. Je l'ai vérifié pour le changement de ma porte d'entrée et la réfection de ma toiture avec isolation. je n'ai pas pu bénéficier du crédit d'impôts car je n'ai pas choisi les entreprises RGE qui avaient des devis jusqu'à 40% plus cher! Aider directement les particuliers, il faut que la rénovation énergétique aille plus vite. C'est gagnant /gagnant : les entreprises travaillent ( maintien emploi local)  ma facture d'électricité a énormément diminué. excellent pour l'écologie en économie d'énergie