Alors vraiment, je n aime pas du tout la tournure que prend ce questionnaire. Les citoyens font bien plus pour le climat que les pouvoirs publique. Je retourne la question au gouvernement, qu est ce qu il faudrait pour que vous puissiez enfin mesurer l ampleur du problème et arrêter de nous faire croire à la croissance? Car la seule manière de nous en sortir et celle de la décroissance. Comment cela se fait il que depuis que l'on connait le phénomène du réchauffement climatique il n y a toujours pas eu de politique publique en faveur du climat, digne de ce nom? De même la priorité n est pas de lutter contre le chômage, un chômeur pollue moins qu un employé....