- systématiser la formation dès le plus jeunes ages aux enjeux et aux gestes économes. - accès à une structure ressource neutre et indépendante (financer par l'état et les collectivités) qui pourrait répondre aux questions ou intervenir dans des animations grand public pour sensibiliser concrètement sur l’intérêt du changement. - Taxe carbone supportable sur les usages communs de l'énergie (chauffage, electricité, carburants) - Nouvelle fiscalité carbone liée aux revenus et aux usages. Pour une question de liberté individuelle les activités fortement émettrices doivent être laissées libres mais taxée (prendre l'avion pour le tourisme, faire du 4*4, du quad ou du jetski OK mais ça doit coûter cher)