OUI : Il faut taxer le fuel et l'essence plus fortement. En contrepartie mettre en place plus d'incitations au choix de motorisations et chaudières moins polluantes : le choix de l'électrique et des énergies renouvelables est encore beaucoup trop coûteux. L'Etat doit verser des primes à la conversion à TOUS ceux qui changent de motorisations ou chaudières, sur le principe de l'EGALITE : mêmes primes pour tous, car plus les revenus sont élevés plus on a de matériels à changer, les coûts sont donc déjà proportionnels aux revenus. Il faut arrêter de défavoriser les classes moyennes et moyennes/plus qui n'arrivent plus à assumer et serrent les dents en travaillant comme des fous (eux ne sont pas aux 35h !), et doivent tout payer plein pot études des enfants, logements, etc ...