Une partie des solutions ne coûtent rien: faire respecter le code la route en ville notamment vis à vis du stationnement, de façon à ce que l'automobile n'accapare pas tout l'espace à son profit, favoriser voir imposer le tri des déchets. L'état doit aussi protéger la santé des citoyens en interdisant, éventuellement en réprimant, les comportement favorisant les pollutions: verbalisation des véhicules visiblement polluants, des deux roues bruyants, des feux de débris végétaux, pratique interdite mais très répandues dans les zones péri-urbaines. Une politique dissuasive vis à vis des trajets courts, moins de 2 km, qui représente la moitié des déplacements, est à mettre en place. En sus du volet incitation et éducation civique il faut véritablement dissuader. Une solution, accessible, avec les technologies actuelles utilisées pour le stationnement payant serait de mettre en place une tarification différenciée basée sur la lecture des plaques, l'immatriculation étant rapprochée du domicile déclaré: première demi heure gratuite si l'on vient de 10 km, 1 € entre 2 et 10 km, 2 € si moins de 2 km. Cela pourrait concerner à titre expérimental des zones de stationnement tendu dans les villes moyennes dans lesquelles la proportion de trajet courts est importante.