Je pense qu'il est important que tout le monde prenne conscience de l'état d'urgence dans lequel nous sommes et que tout le monde fasse des efforts. Malheureusement, certains citoyens français n'ont pas la capacité financière de payer plus, de pouvoir acheter bio, local, ou de se munir du meilleur chauffe eau ou système de chauffage. Je pense qu'il faut aussi et surtout rendre responsable les grands groupes et les entreprises qui cherchent avant tout le profit et à tout prix, car les plus gros pollueurs ne sont pas les citoyens, mais les entreprises.  Enfin il me semble logique de punir plus systématiquement les personnes qui polluent délibérément en jetant leurs déchets au sol.