Avoir des bus et des cars plus fréquents avec une information en temps réelle et des tarifs très compétitifs grâce à une TVA plus basse pour les transports collectifs. Développer les transports collectifs c'est optimiser les déplacements, diminuer l'emprise au sol de la voiture, augmenter la production de déplacements sans augmenter la consommation d'énergie fossile, créer un grand nombre d'emploi, diminuer les rejets polluants avec un plus grand nombre de places assises offertes dans les déplacements. Et de nombreux services administratifs pourraient être proposés à bord des véhicules pour optimiser encore plus les déplacements.