Diminuer le prix des transports en commun et augmenter le prix de l'essence de façon à ce que les deux s'équilibrent. Proposer plus d'alternatives végétales à des prix abordables. Mais de façon générale, cela ne me pose pas de problème de payer plus pour sauver la planète et je pense que croissance et environnement ne sont pas incompatibles sur le long terme. Il faut juste accepter que les résultats ne sont pas directs. Car moins de pollutions = moins de maladie = moins de dépenses de santé = + de productivité etc.