Si les taux de TVA étaient gradués selon le taux de pollution des services et des moyens : quand on sait que les déplacements en avion ne sont pas taxés parce qui si on taxait le kérosène au même taux que les autres combustibles, on mettrait en péril les compagnies aériennes françaises, on pense : "alors, continuons à polluer avec nos voitures, pourquoi se gêner...? C’est le raisonnement non responsable des voyageurs, suscité par le soutien à des compagnies qui sont source de pollution au détriment d’autres modes moins polluants. Les vols intérieurs devraient être taxés afin de ne pas favoriser ces trajets par rapport aux trains...