l'achat d'un véhicule entièrement électrique (pas d'hybride je n'en vois pas l'intérêt).  Remarque : l'achat d'un véhicule représente une dépense importante qu'ont du mal à supporter les foyers les moins aisés même avec les aides de l'état. C'est pourquoi je suggère d'inciter à ce type d'achat (véhicules électriques) avec une aide de l'état et un prêt à taux zéro ou 1% sans condition de ressources et ce afin de cibler dans un premier temps les classes moyennes / moyennes supérieures. Pourquoi, parce qu'avec ces aides et les moyens financiers de ces classes moyennes, on devrait atteindre relativement rapidement des volumes de ventes suffisamment significatifs ayant mécaniquement pour effet de faire baisser les prix des véhicules électriques (loi de l'offre et de la demande) et ainsi permettre, dans un 2ème temps, aux classes les moins aisées de rentrer dans cette démarche toujours avec les aides de l'état.