Dans un premier temps, il faudrait nous expliquer précisément où partent nos impôts et autres taxes (exemple : de quelle manière le coût de la vignette Crit'Air sert-il à financer le projet de réduction des polluants ?) ainsi nous serions peut-être prêts à faire des efforts financiers pour aider la planète. Par ailleurs, une aide de l'état pour avoir accès à l'achat de véhicules non polluants, ou pour acheter mieux et consommer mieux (produits bio et locaux) serait une bonne chose. Il faudrait que l'argent de l'état soit mieux utilisé !