Nous savons que l'écologie voir notre existence a un coût ; mais le prix en vaut la peine pour assurer notre avenir. Dès qu'on parle d'incitation, on retombe sur l'éternelle question sur qui paie et comment le financer. Il faut savoir que l'un des challenges écologiques qui nous attend c'est la capacité de nos concitoyens d'en supporter le coût quel qu'en soit son importance : c'est la question du pouvoir d'achat ; c'est l'alfa et l'oméga de la supportabilité des actions pour l'écologie. Par conséquent, nous devons trouver un moyen d'augmenter le pouvoir d'achat des français tout en leur demandant un effort pour l'écologie.