Aujourd'hui, j'ai l'impression qu'agir en faveur de l'environnement demande toujours plus de temps, de volonté et/ou d'investissement. Cela devrait être simple pour tous et faire parti du bon sens. Que les transports en communs soient plus développés et moins chers. Que parmis tous les choix qui s'offrent à moi, la solution la plus écologique soit la plus intéressante sur tous les plans. Que la consommation bio et locale soit plus favorisée. Que notre système marchand incite moins à la consommation et au gaspillage. Que la rénovation énergétique de mon logement soit plus accessible et facile (possible avec un apport plus réduit et rentable plus rapidement qu'en dizaines d'années).