Programme incitatif : toutes choses égales par ailleurs, si j'ai consommé 100 unités d'énergie en 2018, j'ai droit à consommer 99 pour le meme prix en 2019. Si je cosomme 98_ je paie 95, si je consomme 100, je paie 105.  Même si le concept est un peu différent, il faudrait communiquer sur les résultats de lamise en place des mécanismes incitatifs de collecte de déchet. Quel taux de réduction du volume finalement? Quel impact sur les budgets des collectivités? Quel investissement initial? S'il y a eu économie, comment l'argent est il ré investi?