Enseigner et faire respecter une conduite économe. Généraliser la limite à 80 km/h : cela entraîne une économie importante de carburant et réduit la pollution. POURQUOI cela n'a-t-il pas été dit et redit par les autorités et les associations ??? Il faut expliquer aux gens les AVANTAGES PERSONNELS qu'ils peuvent retirer de toute mesure contraignante !!! De même, remplacer les limites à 50 km/h et à 30 km/h ("très peu" respectées !) par une même limite à 40 km/h, plus sûre et sans doute mieux respectée.