Je serais ravie de pouvoir changer mon véhicule diesel contre une voiture électrique mais force est de constater que le prix élevé, le peu d’autonomie, l’absence d’un réseau densifié de bornes de recharge, l’incertitude sur le devenir des batteries en fin de vie représentent de véritables freins à ce changement et la prime à la casse n’est financièrement pas suffisante pour pouvoir sauter le pas. Peut-être pourrait-on, comme ce fut le cas pour la construction,  proposer des crédits à taux zéro et baisser le taux de TVA pour ces véhicules. Les constructeurs français, quant à eux, semblent être un peu à la traîne dans ce domaine. La question que l’on peut, toutefois, se poser est : « aurions-nous de quoi alimenter en électricité les logements, les usines, les véhicules etc. si la France passait au tout électrique surtout si elle abandonnait entièrement l’énergie nucléaire ? »