Comme vu plus haut, il n'y a pas besoin d'incitation financière, mais juste un aménagement du territoire équilibré, qui ne sépare pas de façon exagérée les lieux de vie, les lieux de travail, les lieux de loisirs et l'école, le supermarché etc... Si les cercle de vie était réduit à des trajets courts, la voiture deviendrait presque superflue, et il ne serait plus nécessaire de libérer de la place partout pour la faire rentrer (parking, routes, etc... là ou un piéton prend zéro place, la voiture demande une place énorme et n'empêche cependant pas les congestions)   Par ailleurs, il suffit de pratiquer pour se rendre compte que ça coute moins cher d'acheter des produits frais et d'éviter les produits industriels suremballés. Ca coute vraiment moins cher, et ça permet une meilleure santé.