Imposer des taxes sur les produits qui émettent des externalités négatives, et ce, quelle que soit la contestation populaire. Agir, c'est faire des choix, cela nécessite du courage. Si le Gouvernement renonce à toute mesure efficace (notamment au regard de la théorie économique : les taxes pigouviennes sont une solution) dès que les gens vont dans la rue, parce qu'ils sont manipulés par des menteurs anarchistes sur les réseaux sociaux, on va avoir le temps de voir la planète périr plusieurs fois...