Personnellement je n´attends pas d´aides financières de l´Etat pour améliorer mes comportements.  Mais je pense que de façon globale, ces changements de comportement ne se feront pas assez rapidement sans taxations/incitations/interdictions (pour les entreprises ou les particuliers).  En cas de taxation des particuliers des allègements ou exonérations doivent être prévus pour les revenus modestes. La taxation des entreprises doit être décidée au niveau européen, pour éviter les désavantages de compétitivité entre pays. Bien sûr l´argent récolté doit être affecté à des projets de transition écologique. Un plan massif de financement européen serait souhaitable.