La solution passe effectivement, comme je le mettais dans le titre, par un pouvoir d'achat accru. Les industries à tout-va, l'agriculture et l'élevage de masse, bref la frénésie économique a engendré d'énormes profits pour certains, laissant aux autres la pollution et la paupérisation des revenus du travail. Si l'écologie ne se teinte pas d'hypocrisie au niveau du pouvoir, ce ne sera sûrement pas la dictature punitive écologique qui changera quoi que ce soit à quoi que ce soit. Si le revenu du travail est enfin réajusté à sa valeur (le minimum étant d'indexer à nouveau  les salaires et les retraites au véritable taux d'inflation), oui les gens, pas seulement les bobos,  pourront enfin avoir le choix : préférer les circuits courts et les produits de qualité écologique, améliorer le rendement de leur chauffage ainsi que celui de leur habitat, avoir recours à des moyens de transports écologiques, etc.   Nous savons tous que le revenu faible favorise la malbouffe, l'obésité, les maladies, le désespoir qui fait retourner au tabac, à l'addiction.... Qui parmi les brillants politiques suffisamment éduqués pour lire, comparer et admettre toutes les conclusions les plus reconnues des experts, qui ne sait pas encore que le comportement individuel dépend strictement du choix qu'offre le revenu de son travail ? Tous le savent, et tous devraient en tirer les conclusions qui devraient dicter leur politique. Mais tous préfèrent le court terme électoral, les résultats économiques, l'esbroufe moralisatrice...le cynisme citoyen !  Pourtant l'écologie ne peut réussir que dans une dynamique intégrant aussi bien les décisions réformatrices de l'industrie que les moyens donnés aux gens par leur pouvoir d'achat qui ne peut passer que par le travail bien rémunéré, et un frein aux appétits démesurés du profit sauvage et  fou. Une fiscalité unique et progressive basée sur le seul impôt progressif, l'impôt sur les revenus ; un réajustement du revenu du travail (en activité ou à la retraite); un renversement de logique pour que toutes les heures de travail existantes soient partagées entre tous les actifs dans le dessein effectif de zéro chômeur permettant de récupérer les montants sociaux et de créer une dynamique ; un choix éminemment politique sur la ventilation du budget national à montant maintenu, lequel privilégierait l'école, le logement, l'énergie et le transport sur l'armée et l'assistanat  des déjà privilégiés entrepreneurs qui se réclament du risque entrepreneurial mais sollicitent sans cesse l'état, comme le célèbre avionneur privé qui a du mal à l'export de ses produits mais qui fait remplir son carnet de commandes par l'état providence pour les entrepreneurs. Bref, le pouvoir d'achat procuré par le salaire du travail - et non par des primes de casse, d'énergie, de rentrée et que sais-je encore... -  et des décisions politiques  radicales en matière de répartition budgétaire, et de législations sont les seuls outils performants pour réussir la révolution écologique comme l'avait été la révolution industrielle qui achève son cycle en même temps que ceux qui allaient avec, les riches capitalistes et les financiers hégémoniques.  Pouvoir d'achat procuré par le travail égale pouvoir de décider de vivre mieux écologiquement. C'est indispensable !