Il faut que l'ensemble de la population puisse bénéficier de réduction de coût sur les changements d’énergie ( chauffage, transport ...) Arrêter d'imposer la voiture électrique comme la solution sine qua non, qui finalement coûte très cher & n'est absolument pas écologique. Arrêter de faire payer les utilisateurs ( qui n'ont guère le choix) , mais faire payer les constructeurs. Que l'ensemble des constructeurs puissent mettre à disposition les véhicules électriques existants, souvent trop chers, en location à moindre cout  ( avec aide de l'état), le temps qu'un véhicule réellement écologique & peu cher soit disponible. Utiliser les aides de l'état pour participer à cette location & non pour inciter les particuliers à changer de voitures dont le contrôle technique est censé vérifier que le véhicule réponde aux normes de non pollution.