Il faut que les aides pour les travaux d'économie d'énergie et pour l'achat d'une voiture propre neuve ou d'occasion soit accessible à plus de personnes. Il ne faut pas cibler que les gens qui gagne le smic. Pour ma part même à 2 fois le smic on ne peut pas changer de voiture par une propre ou faire des travaux d'économie d'énergie. Pour la raison que le coût d'achat des logements est élever et par conséquence le coût du crédit aussi. il faut rendre plus accessible en coût pour qu'un plus grand nombres réalisent les amélioration est ainsi nous avancerons plus vite vers la réduction des émissions polluantes.