Ne plus permettre aux enseignes de grandes distributions de vendre des produits qui ne respectent pas un minimum notre environnement. Ne plus permettre à l'industrie du textile d'afficher des publicités dans les rues quand les vêtements qu'ils présentent ne respectent pas notre environnement. Demander à l'industrie automobile de ne plus vendre une voiture dite propre quand celle-ci ne l'est pas. Cela ne nous couterait pas plus cher mais par contre chaque Euro dépensé, le serait dans le respect de notre environnement.