Il ne faut pas imposer aux gens de changer en interdisant le fuel ou le gazole à une date donnée, mais les inciter, lors du renouvellement, à changer de technologie. Par ailleurs, l'incitation doit être réelle : l'augmentation des taxes sur le gazole aurait pu être comprise si, en contrepartie, elle avait été assortie d'une baisse des taxes sur l'essence. En augmentant les deux en même temps (bien que davantage encore le gazole que l'essence), le gouvernement a pris une mesure de tabassage fiscal qui a produit le résultat que l'on connait.