La solution c'est que tout le monde paye un impôt , Chaque citoyen doit se sentir concerné par toutes  les actions , chaque citoyen doit de les approprier   ATTENTION  Rendre  notre  fiscalité  plus juste, actuellement  c’est toujours les mêmes qui payent ,40% paye des impôts, tout le monde doit se sentir concerné par les services publics (écoles  …..)le respect de l'environnement ,la bataille contre  la pollution    Baisser les impôts non, il faut une meilleure répartition pour garantir nos services publiques de qualité. Chaque citoyen doit se sentir concerné par les actions (justice ; voirie, école …….) menées par le gouvernement  et favoriser le travail.