autre idée : obliger les entreprises du tertiaire et les bureaux d'étude à 2 jours de télétravail obligatoire. Cette mesure aurait pour effet de réduire le nombre de personnes sur les routes ainsi que le développement des réseaux internets (fibre). L'idée est de réduire à 3/5 (puisque 2 jours de télétravail) les aides aux transports (aides au co-voiturage payés par les entreprises, vélo, transport en commun, indemnité kilométrique déduits lors des déclarations d'impot...)  aux personnes réalisant du télétravail et redistribuer cette aide aux personnes ne pouvant pas effectuer du télétravail (personnes de production par exemple).