voir ci-dessus, certaines mesures ne coutent rien (comme aller faire ses courses à pieds) ou permettent de faire des economies (comme conduire relax). Pour les emballages, c'est plus au fabricant de faire l'effort... Pourquoi ne pas revenir aussi aux bouteilles consignées (comme en Belgique) en verre pour éviter (interdire ??) les bouteilles plastiques augmenter le nombre de bandes cyclables (cf pays bas !!) Promouvoir les courses en ligne (je sais je vais m'attirer les foudre des magasins...mais c'est moins polluant in fine...)