j'ai changé mes comportements depuis 10 ans, aujourd'hui ce qui me gène c'est  : le manque de cohérence politique !!!!  des transports collectifs chers et des voitures subventionnées!!!  des publicités en toute légalité qui incitent les gens à manger des produits mauvais pour leur santé ...    Les solutions pour que j'améliore mon comportement c'est que soit supprimer les publicités, les voitures subventionnés, ..  et que il y des signes forts qui s'inversent politiquement :ex :  autosuffisance alimentaire, planter des arbres fruitiers partout dans les villes , priorité aux vélos et aux piétons, des lieux d'échanges et de cultures ou d'espaces verts à la place des alignements de commerces. La vrai vie