- Une limite de déplacement en avion. Chaque citoyen se verrait autoriser un certain nombre de kilomètres en avion par an. Si le secteur aérien n'est pas globalement le plus gros émetteur de CO2, il peut facilement l'être au niveau individuel. Comment en effet demander au plus modeste d'accepter une augmentation du diesel, pour des déplacement pour lesquels ils n'ont pas toujours d'alternative, si pour leurs loisirs, les plus aisés émettent un voyage au bout du monde l'équivalent de plusieurs années de trajet travail-domicile en voiture.   - Un taxe carbone significative inciterait aussi à réduire les déplacements en avion. Cependant, cela réserverait le transport aérien, et l'ouverture culturel qui va avec, au plus riches.   -Alternativement (ma participation au concours lépine de la fiscalité), on pourrait traduire les kilomètres en avion en revenu imposable (une sorte de taxe carbone progressive et sociale)