Je pense faire déjà le max. Concernant le carburant mon véhicule est un diésel car il consomme peu et que sa pollution pour le climat est moindre que l'essence. La solution du véhicule tout électrique n'est pa viable (pas assez d'autonomie, de bornes de recharges et nous serions incapables de fournir l'énergie électrique nécessaire si tous les véhicules étaient électriques) et pollue fortement notre planète lors de la fabrication et le recyclage des batteries. On attend donc une solution viable et durable et surtout vraiment bonne pour la planète.