Pour utiliser les solutions alternatives écologiques, le tarif ne doit pas dépasser les frais déjà engendrés pour le chauffage "classique" actuel soit en moyenne par foyer 1500 euros par an (150 euros par mois) = budget déjà très lourd ! Il faut des aides plus importantes pour ré-isoler tous les logements anciens afin de réduire la consommation de gaz et d'électricité pour chauffer moins.  Le droit au chauffage est un droit commun. Des gens coupent le chauffage l’hiver car ils n’ont pas les moyens de le financer. C’est Inadmissible ! Tous les citoyens devraient avoir les mêmes avantages pour se chauffer, vivre dignement. Il faut reconstruire un service public des énergies afin d'éviter l'envolée des prix et l’inefficacité des services. L’acces Aux énergies pour se chauffer, s’eclairer, communiquer (téléphone internet) doit rester aux services publics pour laisser la même chance à tous d’y acceder !