Passer à une économie territoriale et circulaire. Qu’avons-nous fait pour en arriver là ? Que pouvons-nous faire pour corriger nos erreurs ? 60% de fabrication française et 40% d’import pourraient être un bon équilibre !!. Par le choix de nos achats de produits importés, nous avons détruit, sans le remarquer, plusieurs millions d’emplois. Depuis 40 ans, en France, nous ne fabriquons pratiquement plus de textiles, d’habits, de chaussures, de matériel de bricolage, ni l’électroménager. On pensait garder les métiers « intelligents et technologiques ». Mais pas de chance, tout est parti : téléphone, télévision, ordinateur, chaîne Hifi, imprimante….enfin pratiquement tous nos objets du quotidien! Pourquoi les matières premières des médicaments sont-elles aussi fabriquées à l’étranger ? Cela occasionne parfois la rupture de stocks de certains médicaments. L’achat de ces produits importés a favorisé la création et l’expansion des lobbies qui se sont arrangés avec nos lois pour l’optimisation fiscale. L’argent reste dans les paradis fiscaux. Nous avons déjà trop détruit ! Nous avons laissé partir toute cette création de richesses et de travail qui permettait de rémunérer correctement les salariés et les retraités. On veut nous faire croire qu’il faut aller toujours plus vite, mais pour faire quoi ? Pour le moment, la seule chose qui va vite c’est la disparition du monde animal, la pollution des océans par les plastiques ainsi que la pollution de l’eau potable et des sols de cultures par les pesticides. Ces pesticides détruisent les micro-organismes, les insectes.  Ils tuent les oiseaux, les abeilles qui pollinisent les plantes. La solution : recréer des entreprises responsables et durables en France afin que nos enfants aient du travail et un avenir. Nous devons changer notre façon de penser et mettre notre intelligence au service de l’humain, de la nature et protéger  la faune et la flore. Pour maintenir notre Sécurité Sociale et des retraites convenables, nous devons à tout prix acheter français. Il faut aussi cesser l’obsolescence programmée vecteur de CO2 et de millions de tonnes de déchets, inutilement. Il faut cesser le gaspillage alimentaire : pratiquement 50% des aliments sont jetés, ce qui représente en France 10 millions de tonnes par an, et entre 15 et 20 milliards d’euros. Nous devons produire une alimentation équilibrée, saine, sans pesticides ni engrais chimiques. Chassez les lobbies de Bruxelles avant que cela ne détruise l’Europe ! Il est indispensable de rémunérer correctement nos agriculteurs. Les agriculteurs sont des professionnels, ils doivent à nouveau avoir le droit de gérer eux-mêmes les semences, leur culture, comme c’était le cas avant les lobbies.  Le prix des céréales devrait être gérer par les différents états et non par les actionnaires de la bourse. Une alimentation saine est le meilleur médicament pour notre santé. Beaucoup de maladies pourraient être évitées grâce à une alimentation équilibrée.  A l’école, il faudrait donner à nos enfants  toutes les informations sur une alimentation saine. Récupérer le méthane des déchets organiques permet de fabriquer de l’électricité et ainsi faire rouler des voitures et des bus sans polluer. Cela peut être fait dans tous les villages et va créer énormément d’emplois.  Il faut vraiment  amplifier le MADE IN France. Mais il faut que le Made in France soit fabriqué en France ! Pendant 40 ans, nous avons favorisé  l’importation détruisant ainsi les métiers et les emplois de nos enfants. Relocalisation de l’économie et l’établissement partout de circuits courts, seules garanties de qualité, de sécurité et pour tout dire de vérité.  Faire de l’économie circulaire et de l’économie durable les piliers de l’économie française.