Que le Gouvernement participe, au titre de la "prime à la conversion des véhicules", à l’installation des "kits bioéthanol homologués" destinés à adapter les véhicules essence à l’utilisation du Superéthanol E85. Une étude de la Haute Ecole Spécialisée Bernoise (BFH) conduite en décembre 2017, indique que le Superéthanol-E85 permet de réduire de plus de 90 % les émissions de particules par rapport à l’essence. Cette étude montre que le bioéthanol est dès aujourd’hui une solution immédiatement disponible pour améliorer en même temps le climat et la qualité de l’air, enjeu environnemental et de santé publique. Bien que consommant 20% de carburant en plus, ces boitiers permettent d’économiser 50% sur le prix d’un plein.