Une bonne information.  La protection de l'environnement  doit devenir une norme sociale et une priorité.  Il faut donc lui donner sa place dans les grand média pour informer et concerner les français : par exemple avec un magazine quotidien d environnement sur les chaine de TV et des émissions en prime time. D autre part il fait facilité les choix écologique des consommateurs en imposant un marquage de la qualité environnementale des produits ( du type du nutriscore basé sur des analysés de cycle de vie, en particulier pour les émissions carbone, fait pour tous les produits de consommation ). À minima une application pour smartphone du type de yuka mais pour le score environnementale pourrait aider les consommateurs.