Je veille déjà à être vigilant.  // En tant que particulier ne suis pas prêt à payer plus  // l'action est à mener auprès des vrais pollueurs.  //   Aujourd'hui le particulier paye déjà 3 fois (1) son investissement plus cher dans le diesel promu par état et constructeur (2) perte de valeur du fait de changement de la loi sur les pollutions des diesels et (3) restriction de circulation  //   Autre exemple parmi de nombreux : l'isolation - double vitrage réduit nos consommations mais dans le même temps les coûts de l'énergie augmentent : aucun gain financier pour l'utilisateur final. //