Aucune. Qu'on axe la recherche dans les énergies propres, avec haut rendement et pas cher. Ensuite à long terme le peuple changera son mode de fonctionnement. Mais à court terme c'est très difficile. Regardez les pays du tiers monde, ils polluent 1000 fois plus que nous. Laissez nous vivre au lieu de sortir le pretexte de l'environnement. Ca fait 30 ans qu'on nous dit qu'il y aura plus de pétrole et il y en a toujours. Et s'il faut la terre s'auto équilibre, c'est ce qu'il s'est tout le temps passé. NOUS NE SAVONS PAS TOUT. L'environnement est un nouveau défi politique mal étudié et tout le monde s'engouffre sans avoir les moyens et sans savoir par quel bout commencer proprement. Nous ne voyons que des taxes punitives.