Mutualiser les moyens, proposer aux citoyens des aides concrètes (j'habite en immeuble dans une résidence des années 70) pour renouveler nos équipements, quitte à tous y contribuer financièrement. IL faut prendre les gens par la main et les aider très concrètement. Venir vers eux. Il est difficile et compliqué de s'y retrouver aujourd'hui dans ce qu'il est possible de faire, ce qui est recommandé, ce qui est financé. Ces aides -techniques et financières- devraient être une priorité. Les gens sont de bonne volonté, mais dépassés. Sur l'amélioration des performances de nos équipements, il y a un véritable marché, très "juteux", qui a provoqué des vocations mercantiles . . . et bien des arnaques et déceptions. Je fais partie de ceux qui ont été choqués que l'on puisse se révolter contre la hausse de la taxe carbone (à condition qu'elle soit bien utilisée).