Mettre en place des crédits d’impôt, subventions et prêts à taux zéro. Mais il faut être vigilant car le plus souvent la mise en place d’une aide entraîne souvent une augmentation du prix du bien concerné. Exemple : les fourneaux à pellet dont le prix a augmenté au moment de la mise en place du crédit d’impôt. La réponse des fournisseurs : mais vous bénéficiez d’un crédit d’impôt !! En complément de l’augmentation du nombre de tranches d’imposition, 14 par exemple, les tranches 1 à 3 bénéficierai de 100% des aides (sous forme de crédit d’impôt ou autre), les tranches 4 à 11 bénéficierai d’une aide dégressive (de 90%pour la tranche 4 jusqu’à 10% pour la tranche 12), enfin les tranches 13 et plus ne bénéficierai d’aucune aide. Ce serait un système plus égalitaire et facile à mettre en œuvre.