Aide au renoncement automobile. pour achat d'un vélo couché électrique ~8000€ Aide à l'entretien de la biodiversité dans mon jardin. Supprimer l'obligation administrative de se raccorder à un tout à l'égout si l'on a un assainissemnt autonome par phytoépuration (parce que les boues de stations dépurations sont in-recyclables). Intégrer dans les niveaux d'emprunts l’efficacité énergétique de l'habitat (le reste à charge est quand même bien moindre quand on ne dépense plus pour se chauffer. Mettre une prime de bonne conduite sur les baisses effectives de consommations énergétiques.