Chauffage : le retour sur investissement n’est pas assez favorable pour être incitatif. Les tarifs Eau, électricité, gaz ne sont pas dégressifs par rapport à la consommation. Exemple : Diagnostic de performance énergétique réalisé par le PACT77 en 2015 : recommandation n°1 = Isolation Plafond Combles Chaudière à condensation = 33% sur la base d’une facture annuelle de fuel de 2620 litres, 2750 €. Soit une économie prévisionnelle de 907 €/an. Exemple : Cout d’installation d’une chaudière à condensation en 2016 : 8500 € + 1200 € d’isolation des combles. Soit un investissement de 9700 €. Il faut plus de 10 ans pour amortir l’investissement et après 10 ans, il faut changer à nouveau la chaudière. Transport : la gratuité dans les communes et intercommunalités