Concernant le chauffage, la première réponse passe par une rénovation de l'habitat (toit, murs, fenêtres) . C'est donc sur le prix de la main d'oeuvre et des matériaux de base qu'il faut agir (directement ou indirectement). Ainsi, si le coût de la main d'oeuvre pour isoler une maison est divisé par 2 (plus de TVA, plus de charge) , l'incitation à réaliser des travaux est immédiate. Concernant le prix des matériaux, il faut sans doute faciliter la concurrence pour éviter le contrôle du marché des matériaux par un nombre trop limité d'acteurs. Il en est de même de donner un accès facile à une financement des travaux sur 15 à 20 ans (accord des banques rapide, simple et peu cher) . Avec ces mesures, l'habitat peut être rénové et le coût largement compensé par la baisse des factures d'énergie. Une telle mesure serait à financer en augmentant le prix de l'énergie de manière différenciée : une sorte de malus dépendant de la situation du logement. Par exemple, le propriétaire d'un logement aura un malus appliqué sur l'énergie consommée dans les  logements mal isolés, malus calculé à la hauteur des actions qu'il maîtrise et s'il a possibilité de choisir l'occupant (murs et fenêtre et toit car il est copropriétaire) .  Cette mesure rend l'utilisation de son logement peu attractif pour lui-même ou son locataire tant que des travaux ne sont pas entrepris. Elle est toutefois techniquement très complexe à mettre en application et doit sans doute être repensée et simplifiée.