Il ne faut pas demander aux gens de payer davantage pour l'environnement. La France est  un des premiers pays du monde pour la pression fiscale. Les Français sont arrivés à saturation. Il faut changer de discours et de façon d'aborder le problème. Il faudrait viser pouvoir dire aux Français : nous avons trouvé ce véhicule non polluant qui vous permettra de faire des économies et qui n'est pas cher à l'achat. Nous avons trouvé ce chauffage pas cher à l'installation qui va vous faire faire des économies énormes.