Une bonne solution pour que je passe du thermique à l'électrique serait d'obliger les constructeurs qui veulent vendre en France d'avoir un modèle minimal, type R4 2cv. Ces véhicules avaient juste ce qu'il fallait. Ce modèle serait vendu peu cher. Je suis prêt à passer à l'électrique si ces véhicules étaient viables. Subventionner une BMW à hauteur de 12000 € est un non sens économique, politique, une atteinte à l'intelligence. En plus, elle n'a pas assez d'autonomie pour que je puisse aller voir mes enfants ! Donc je ruine l'état, impose des centrales nucléaires pour un véhicule qui ne me servira qu'à aller chercher le pain....... ya pas un truc là ? Et en plus il me faut un véhicule thermique quand je passe les 300 km c'est à dire 150 km aller si il ne fait pas froid et que le chauffage n'est pas nécessaire.