"des aides à la rénovation énergétiques plus conséquentes et plus souples;  il n y a pas de "petites " économies en matière d énergie et aujourd hui on ne peut par exemple recevoir d aides pour isoler son logement que si on change aussi les fenêtres et je trouve cela ridicule car beaucoup de gens s ils n ont pas les moyens de faire le tout decident de ne rien faire du tout.  De plus pour toucher les aides,  il y a obligation de faire appel à des artisans et la plupart du temps ils font leurs prix en fonction du montant des subventions accordées, alors je ne pense pas que cela fasse faire des économies aux collectivités qui subventionnent. Et beaucoup d entres nous savent bricoler, au sens noble du terme bien sur et seraient tout à fait compétents pour réaliser les travaux simples.  les prix des billets de train sont exorbitants  et je n ai pas envie de passer 16 heures dans un bus Macron pour faire 400 kms , donc il faudrait réduire le prix des transports en commun; idem pour les déplacements en métro à paris . Aujourd' hui si pour un trajet je dois prendre un métro et un bus , il faut dépenser 2 tickets de métro ce qui est absurde, ( car pour le même trajet en métro 1 seul ticket suffit! )je préfere parfois payer le parcmètre , cela me revient au même prix pour une économie de temps conséquente.