Pouvoir bénéficier des transports en communs,  obtenir les aides nécessaires afin de pouvoir renouveler mes matériels les plus polluants et obsolètes. Un crédit à taux 0 étalé un peu plus dans le temps, accompagnant l'aide de l'Etat serait peut-être favorable et intéressant à l'acquisition et au remplacement de nouveaux besoins. Mais là encore, faut-il  pouvoir bénéficier de revenus corrects (salaires, pensions de retraite) lesquels doivent tenir compte du coût de la vie et de l'inflation, ce qui malheureusement n'est plus le cas en ce moment. En clair,  c'est  le nerf "de la guerre" qui sera une nouvelle fois le plus déterminant, c'est-à-dire le pouvoir d'achat.