Même ticket de transport pour bus et RER  Par ailleurs, j'insisterai auprès de la région francilienne pour que soient intégrer les bus et les trams dans le prix du ticket transport ferré de la RATP et la SNCF, le prix étant à délimiter au niveau des régions. Il n'est pas logique d'avoir des tickets différents pour les bus et les RER, on devrait suivre le même résonnement que pour le pass navigo. Car les trajets individuels peuvent s’avérer excessivement chers et n’incitent clairement pas à utiliser les transports en commun.   Des parkings silos aux points névralgiques   Toujours pour favoriser les transports en communs, je mettrai en place des parkings silos payants sur les principaux pôles de transport en commun en banlieue. Les emplacements et les modalités de financement restant à définir en concertation avec les régions et les communautés d’agglomération. Ces parkings permettront grâce au paiement du stationnement pour la journée (8h-20h), d'accéder gratuitement aux transports en commun pour la journée (un pass mensuel sera également possible). Cette offre s'adresse principalement aux actifs qui doivent aller au bureau en heure de pointe et qui habitent loin d'un transport en commun efficace. Le prix devra être équivalent à un aller-retour plein tarif pour le centre de Paris ou d'un pass Navigo pour le pass mensuel. L'idée étant de pousser à limiter l'utilisation de la voiture par les personnes excentrées en seconde couronne