Vrai aide à l'isolation des maisons. QQ de pas compliqué administrativement  et assez élevé en ce qui concerne les plafonds de ressources pour que les ménages moyens puissent en profiter. Supprimer les règles aberrantes telles qu'aujourd'hui : je ne peux faire isoler mes combles à ce jour car la prime actuelle ne concerne que les garage et le vide sanitaire.... Mais pourquoi une telle restriction ? Pourquoi ne pas faire un programme d'aides qui concerne tous les travaux d'isolation, tt le temps ? Faire une TVA sur les PL pour les inciter à passer par le train ou la voie fluviale et reverser cette TVA au train et voies navigables pour les rendre vraiment attractifs. Ou alors ne pas prélever de TVA sur les marchandises qui transitent par le train ou les voies navigables. Surtaxer les importations de produits pour rendre nos productions locales plus intéressantes financièrement