J'aimerais manger bio et consommer local mais c'est bien plus cher que la grande distribution. Une TVA réduite sur les produits sains et peu polluants me parait être la meilleure solution pour améliorer le quotidien des français. Nous achetons depuis peu des produits CQLP (marque des consommateurs) afin de consommer de façon équitable...C'est triste d'envisager un commerce équitable en France alors que ça devrait être la norme. Nous nous sommes vendus aux grands industriels et distributeurs qui n'ont pas hésité à détruire les producteurs locaux pour garantir leurs profits et gaver leurs actionnaires. Là encore, il faut revenir en arrière et assumer ses erreurs.  La fiscalité pourrait aussi tenir compte des usages des particuliers : par exemple en pesant les poubelles pour récompenser ceux qui trient et limitent les déchets ou encore diminuer la fiscalité sur les logements efficients énergétiquement en complément des aides actuelles. Le bâton c'est bien mais la carotte c'est mieux.