Mettre à disposition des transports collectifs performants et peu chers. Il est anormal qu'un billet de train soit plus cher qu'un billet d'avion. Revenir sur la politique du tout TGV et maintenir et ré-ouvrir les petites lignes, favoriser le covoiturage dans les entreprises, restreindre fortement la circulation automobile à Paris et dans les grandes villes en s'inspirant de l'exemple d'autres pays européens . Créer de véritables pistes cyclables et donner la priorité dans les villes aux transports en commun, cycles et piétons.