Favoriser fiscalement les bonnes pratiques (et inversement) : Exemples / propositions :  - zéro TVA  sur les voitures hybrides / élec, les vélos, les abonnements de transport en communs..... pendant x années, pour lancer la demande, les volumes, et donc faire baisser les prix (aujourd'hui le peu d'offre est inaccessible... donc pas de demande, donc pas de volumes,  donc pas de bons prix, donc pas de concurrence, etc, etc, etc...)  - prêt à micro-taux pour tous les investissements / gestes contributeurs  (pas seulement le chauffage, élargir la base concernée par les efforts sur les voitures élec. par exemple...). pas la peine de sortir des mesures pour essayer d'inciter des voitures à 50 K€ à des classes ouvrières ou moyennes... L'effort ne viendra pas de ceux qui ont du mal à boucler les fins de mois ; et par contre pour les classes supp. l'effort reste conséquent mais la sensibilité au sujet élevée également, >> les aides doivent concerner tout le monde. -20% de TVA sur une voiture à 50K€ - le prix de la Passat Hybride par ex. !!, ça ramène une voiture qui dégage 50g de CO2 au même prix que les entrées de gamme > incitation > développement de la demande > développement des volumes >> baisse des prix >> accessibilité élargie au plus grand nombre - la réflexion peut être déployée sur les industriels : fiscalité différente sur les volumes électriques, hybrides (les vrais, pas les Toyota supposément hybrides... à 150g ou les Lexus à 250g !), et même , en attendant d'avoir une vraie offre, sur les véhicules < 90g par exemple - déployer la réflexion jusqu'aux vélos et autres moyens de transport, mais déployer en même temps des réseaux de déplacement sérieux et appropriés dans les villes - emballages : incitation des industriels à faire moins, et des particuliers plutôt les pdts à emballages raisonnés (Label "planet friendly" octroyé par le ministère. Rendre le vrac et les gros pots plus cool que les mini-conditionnements sur-emballés (campagne média comme l'Etat a pu le faire sur les génériques, les antibiotiques, le tabac, les sacs plastiques...)  - mener une réflexion idem sur l'alimentaire "positif" / pesticides, etc...  Les secteurs à cibler sont nombreux, mais dans l'ensemble, l'important selon moi est de développer l'incitation, la récompense, la fierté de mener un effort collectif et d'y avoir contribué, et moins de pénaliser, de sur-taxer (sauf cas spécifiques identifiés : pdts et pratiques identifiées comme dangereux ...)