Que l'Etat et les collectivités donnent REELLEMENT l'impression qu'ils se préoccupent du problème à long terme et qu'ils aident à mettre au point des solutions alternatives en investissant massivement dans les secteurs qui favorisent la transition écologique (en n'oubliant pas ses dimensions sociale et sociétale).  Alors, oui, cela pourrait inciter à changer les comportements. On en est très très loin ! Augmenter la taxe carbone a été perçu comme une volonté de combler les trous budgétaires dus à la suppression de l'ISF et à l'allègement des "charges" sociales des entreprises.