Nous allons toujours au plus économique. Je vais en grande surface et j'achète des produits en chine.   Mais je souhaite :   • Le développement d'une prime de déplacement non polluantes, très avantageuse, et valorisé socialement ces pratiques.   • Limité le coté "pratique "des zones d’activé commercial périurbaine, qui amène vers des modes de consommations absurde (achat en grande quantité) vide les centres villes et incite à prendre la voiture.   • Favorisé les produits locaux, non transformé. (qui sont souvent plus cher que des produits d'importations)  • imposé une signalisations obligatoire  et visible au 1er regards sur les produits agroalimentaire transformé sur la ma qualité du produit (conservateur, pesticide, gras ajouté, émulsifiant). Un pot de confiture, avec écrits " je suis 40% de sucre" incitera le consommateur à aller vers un produit de meilleur qualité.   • développer des services de proximité et de production artisanale local et auto géré.  (ou associatif) (pain bio sans levain, cuisine collective, gateau) en économisant les ressources pour produire collectivement par quartiers de villes.   • taxer au poids les déchets non trier. (ou au sac)   • poursuivre les fabricants d'objet, produisant des objets avec des durées de vie inférieur à 3 ans, et combattre,  obsolescence, favorisé la réparation des objets et non leurs rachats.   • informer le consommateur sur la teneur des produits alimentaire, vêtements et des enjeux écologique.   • Avoir une vrai traçabilité, des produits et de leurs matériaux de productions.   • favorisé économique les matériaux réutilisable comme le verre et réutiliser  les contenant.   • interdire l'usage de carton, si celui ci est non recyclable (gras, doublé plastique).   • Taxer l'usage de produit non réutilisable.