Là on touche le cœur du problème, et c'est ce que demande chaque français. Quel est mon intérêt, nous sommes devenu ou on nous a fait devenir des individualistes. Aujourd'hui vous demandez de changer des choses qui fonctionnent par le biais de l'écologie, vous pouvez comprendre que cela passe mal. Pour ma part suivant vos recommandations j'ai acheté un véhicule récent 2017 (sans aide de l'état) mais malheureusement Diesel juste avant la polémique du Diesel. Ma chaudière fonctionne très bien (puisqu'elle est entretenue), si je devais la changer il faudrait que la somme à  débourser soit l'équivalent d'un crédit qui corresponde à l'économie entre le fioul et la nouvelle énergie de chauffage