Pour la maison : Fournir aux particuliers un bilan énergétique gratuit pour leur logement et leur proposé un prêt à taux  sur la période d'amortissement du remplacement des équipements de chauffage ou d'innovation. Pour les déchets : il faudrait améliorer la mise à disposition de moyens de collecte de déchets sélectif. Mais au delà de cela je pense qu'il faudrait moduler la taxe d'enlèvement des ordures par quartier en fonction de l'effort consenti par les habitants : mieux on trie, moins on paie de taxes.