Simplement que les entreprises prennent conscience qu'elles ont un rôle à jouer dans cette transition. Beaucoup d'entre nous ne changeront pas leurs comportements si ces entreprises ne proposent pas d'elles-mêmes de vraies alternatives plus écologiques. Ca, c'est pour le plus simple. Pour le plus complexe, permettre aux jeunes entreprises pleines de bonne volonté écologiquement parlant d'avancer plus facilement dans leur projet ? Les promouvoir, les subventionner, les certifier ? Ne pas leur mettre des bâtons dans les roues avec des textes législatifs poussés ou repoussés par les lobbys ? Sur ce plan là aussi, il faut prendre ses responsabilités. Arrêtons de dire que les français "ne sont pas prêts". C'est du vent. Créer des tables rondes dans différentes villes (et pas que les grandes !) pour inviter les citoyens à débattre sur ces questions, avec une obligation de résultat : faire naître, une fois par an, un projet lié au développement durable et d'envergure pour la ville.