Taxer le plastique en fonction de son coût de recyclage, les "triangles" 1, 2 et 3 étant par exemple exonérés dans un premier temps. Cette taxe serait indirectement supportée par le consommateur mais motiverait à terme l'industrie à trouver des solutions pour être concurrentiel. Même principe concernant le transport en instaurant une taxe carbone sur les containers et le transport routier longues distances, conduisant le consommateur à se détourner de produits qui ne sont pas de première nécessité.