Cessons de nous voiler la face, demandez à chacun de faire sans cesse des efforts financiers alors que d'autre part les océans sont pleins de tankers qui transportent des marchandises dont l'empreinte carbone explose et là qu'est ce qui est fait? Que leur demande t'on à eux? Et si on les taxe, qui paiera la note... nous consommateurs? Changer nos comportements, bien sûr mais que l'effort écologique et financier soit partagé par tous car ce n'est pas parce que l'on  donnera quelques milliers d'euros pour changer une chaudière que son propriétaire pourra payer le reste de la facture !