Modifier le contrôle technique qui nous permettrait de garder nos vehicules. Et ensuite nous permettre d’effectuer les modifications comme l’ingenieur pentone le recommande pour une baisse de la pollution. Si maintenant le but est de nous faire changer de vehicules pour passer à vos voitures electriques et bien il faudrait que le prix d’achat soit bien plus bas  maximum 15000 euro pour les plus gros vehicules car à la conception, ce n’est pas aussi cher qu’un moteur à explosion. Ou sinon autoriser à la vente les moteurs à hydrogène comme dans les pays nordique.