Les solutions écologiques et peu coûteuse sont rares. L'écologie s'est en effet transformée en bien "marketing" permettant de faire payer toujours davantage. Certains articles faisaient état d'une "taxe bio", soit des marges très importantes prélevées par les magasins sur les produits bios, justifiée par la perception de ceux-ci comme des biens de luxe. La première étape est de banaliser les solutions écologiques et adopter une démarche incitative: il faudrait pouvoir brider les prix ou les marges des solutions écologiques afin de les rendre réellement compétitives et de pousser à la consommation. Le principe d'une taxe sur les produits polluants n'est pas nécessairement une mauvaise chose. Mais il devient idiot dès lors qu'il n'y a pas d'alternative proposée.