Pour inciter, il faut de nouvelles technologies (innover, repenser, chercher des solutions) réellement satisfaisantes sur le plan déontologique et écologique (remplacer par le diesel par des batteries au lithium... qui va le chercher ? où ? comment s'en débarrasse-t-on ? hum hum) adoptées par l'état, les entreprises d'état et les collectivité (exemplarité) et abordables financièrement (impliquer les constructeurs dans toute la démarche). Taxer le diesel de quelques centimes, ça ressemble au tabac : de l'argent dans les caisses de l'Etat mais une dissuasion molle et peu efficace. Si le diesel est un poison et que l'on cherche réellement à s'en défaire, l'approche devrait être semblable à celle prise vis-à-vis d'un médicament dangereux ou du glyphosate, par exemple : on propose une alternative avant d'interdire.