La gratuité du transport en commun au niveau des intercommunalités avec mise en liaison par des services départementaux plus régulier, plus tardif, plus nombreux. Parfois, un même bus dessert quatre ou cinq arrêts dans la même ville dans les liaisons départementales.  Pour Paris et sa région, il faut mettre en place le péage à l'entrée des villes ou zones urbaines pour les véhicules à essences. Les véhicules électriques doivent devenir la clef du transport de demain ou plutôt de maintenant. Je soutiens l'augmentation des taxes carbones sous conditions de transparence et d'utilisation vers la transformation de nos modes de transport.  La baisse des impôts pour ceux qui investissent dans ces secteurs et la non imposition au moins sur dix ans de bénéfices des investissements dans ce secteur dont la mise en place est longue et demande non pas un investissement d'Etat mais in investissement collectif.