Diminuer le taux de TVA en dessous de 4% sur les produits issus de l'agriculture biologique, les produits durables ayant un faible impact carbone et les énergies propres .  Il faut parallèlement augmenter la TVA sur les produits issus d'une agriculture conventionnelle néfaste à l'environnement, sur les produits non durables ayant un bilan carbone élevé ainsi que sur les énergies fossiles. Ce transfert de TVA permettrait aux citoyens de pouvoir consommer autrement sans que leur pouvoir d'achat soit impacté.