Ce qui aurait eu un vrai impact écologique, c'est d'avoir eu la possibilité d'acheter ma maison proche de la ville ou je travaille. Ça m'aurait permis de faire moins de km en voiture et donc de moins rejeter de Polluants dans l'air. C’était malheureusement trop cher. Le problème, est que depuis des années, l'état a tout fait pour centraliser les services dans les grandes villes. Celà a fait grimper le prix de l'immobilier dans les grandes villes car la demande est plus forte que l'offre. Par conséquent, le Francais moyen comme moi doit s'éloigner pour pouvoir acheter un bien... Peut être qu'aider les petites et moyennes communes a faire venir les entreprises dans leurs zones d'activités serait un plus.  Je pense qu'il faut que tous les étiquetages des produits alimentaires devraient comporter obligatoirement 3 nutriscrore : -Pour la qualité nutritionnel du produit. -Pour leur quantité de conservateurs et autres produits nocifs -Pour l'impact environnemental de leur emballage Ça serait ensuite plus simple pour le consommateur de choisir le bon produit.