Je propose des solutions auxquelles je ne suis pas la seule à avoir pensé : utiliser les produits les plus naturels possibles en particulier pour l'entretien (savon noir, vinaigre blanc, bicarbonate de soude, savon de Marseille...), consommer beaucoup moins de produits industriels raffinés, ENCORE PLUS de produits frais de saison, locaux mais à condition de pouvoir les trouver très largement en grande surface, NOTAMMENT A PARIS, ENCORE PLUS de produits issus de l'agriculture durable et bios. Si ce sont des produits généralement plus chers ce qui est encore vrai, l'économie se constate sur les produits de soins et d'entretien qu'on peut fabriquer soi-même et sur celle qu'on peut aussi faire sur sa consommation d'énergie, par exemple : éteindre les lumières quand on quitte une pièce, retirer les chargeurs restés sur les prises de courant, ne pas laisser l'eau couler quand on se brosse les dents, si possible se couvrir davantage plutôt que de monter le chauffage (surtout dans une grande ville comme Paris qui protège du froid), ne pas abuser du lavage pour des vêtements qui ne sont pas à même la peau, ne pas rester sous la douche plus de 5 minutes environ, ne pas prendre de bains... Personnellement je ne prends pas de douche le samedi et le dimanche si je n'ai pas à sortir de chez moi, je n'en vois pas la nécessité surtout l'hiver ! Il n'y a rien de coûteux du tout dans ces comportements, bien au contraire. En revanche ils nécessitent des efforts qu'il faut être prêts à faire et que nos instances doivent encore RAPPELER, REPETER, REDIRE, avec insistance et sans relâche.