Des pistes cyclables dans les villes que je puisse circuler en vélo partout en sécurité. Les prix des trains sur longues distances, qui devraient être plus bas, car parfois plus élevé que le billet d'avion!!!! Un soutien pour les fermes périurbaines, commerces de proximité proposant des produits locaux et à faible impact écologique. Aide à la récupération d'eau et en parallèle augmenter la taxation de l'eau de ville . En gros un système de bonus malus qui progressivement nous aide à changer de comportement.