Comme je l'ai dit précédemment, je pense que pour que les gens laissent de côté leur voiture, il faut qu'ils aient la possibilité d'emprunter les transports en commun dans des zones qui ne sont à l'heure actuelle pas desservies. Il faudrait donc travailler avec les compagnies de transport pour qu'elles fassent circuler leurs véhicules dans ces zones aujourd'hui isolées. Cela permettrait aux citoyens de voir leur facture d'essence diminuer et de participer à la protection de l'environnement. Je constate également qu'aujourd'hui, acheter du bio coûte cher alors que les produits industriels sont à prix coûtants.  Permettons aux consommateurs d'acheter ces produits à des prix raisonnables qui conviennent à leur budget, et généralisons les produits courts, peu chers et luttant contre le gaspillage alimentaire.