être maitre de son chauffage, pouvoir gérer l'isolation quand on habite en logement collectif. Etre mieux informé sur l'impact carbone des produits que l'on achète (pourquoi pas une étiquette bilan CO2 sur l'étiquette de prix?). Avoir un incitation positive des efforts au lieu de pénaliser. Par exemple au lieu de promotion du type "pour 2 pots de pâte à tartiner le troisième est gratuit", Imaginer un système qui  si on ramène les emballages carton, verre, plastique d'un produit..on récupère des points d'achat dudit produit ce qui incitera les marques à gérer leur propres déchets (j'espère)