Il existe déjà des aides... A la radio, j'ai entendu parler d'une association qui permettait de revoir l'isolation et la transformation énergétique de la maison en la réfléchissant dans son ensemble et pas morceau par morceau. Le travail serait fait sur une dizaine d'années et serait payée par les économies réalisées ! La sobriété La fin de l'obsolescence programmée la fin de tous les trucs jetables qui envahissent nos rues, nos poubelles...  Qu'on retrouve la qualité d'antan, mettre fin à la société de SURCONSOMMATION