Pour changer les comportements , il faudrait que les adultes français ou étrangers soient exemplaires en respectant  les règles établies (par exemple pour le  recyclage, le tri sélectif... )  Les former éventuellement  à la sauvegarde  de l'environnement et si besoin les sanctionner si les règles ne sont pas respectées. Être aussi exigeant vis à vis des jeunes. 'Tolérance zéro" Personnellement pour éviter d'aller à la périphérie des villes faire des courses il faudrait  dynamiser le centre ville avec des commerces de proximité (incluant la vente de produits locaux).  Il faudrait aussi aider les villages à maintenir les petits commerces et les services de base (poste , impôts, banques, médecin, pharmacien)... en regroupant certains services. voir plus haut  sur les transports en commun.