Rendre le changement des cartouches d'encre jet d'encre moins chères que le rachat d'une nouvelle imprimante, mettre les salaires à la hauteur des coûts d'entretien des voitures que l'état souhaiterait nous voir rouler (changement ligne échappement avec pot catalytique sur une Dacia sandero = 700€, nouveaux contrôles techniques plus chers et plus contraignants, entretien des voiture non polluantes plus chères). On ne peut plus bricoler, acheter une épave pour pièces, les pauvres d'hier sont du coup plus pauvres aujourd'hui puisqu'il n'y a plus de systèmes parallèles pour rouler moins cher. Mais le coût du transport demeure ! et augmente.