1. M'aider à changer ma chaudière à fuel contre un système plus écologique (aérothermie, granulés de bois par exemple) mais avec un accompagnement responsable type service public ou fournisseur d'énergie s'engageant sur une obligation de résultat. Actuellement, il est très difficile de faire confiance aux installateurs qui surfent sur les réductions d'impôt sans s'engager sur la durée, ni la pertinence écologique des systèmes qu'ils vendent. 2. Doubler les principales voies d'accès aux villes moyennes par des voies cyclables protégées sur un rayon d'environ 15 km. 3. Développer les transports en commun propres autour des villes moyennes. 4. Aider les communes rurales à mettre en place des systèmes de location de véhicules propres sur réservation. 5. Simplifier les offres de location de véhicules privées en imposant des contrats simples et en incitant les assurances individuelles à se porter garant de leurs adhérents - conducteurs les plus vertueux vis à vis des loueurs. Actuellement, prendre le train à la place de son véhicule et en louer sur place est très anxiogène du fait des contrats léonins qu'imposent les loueurs pour se protéger des accidents responsables causés par les locataires.