10.	– Pédagogie. Il faut expliquer (on n’a pas assez expliqué, on n’a pas assez fait de pédagogie !) Bien sûr il faut développer l’éducation à l’environnement, qui est encore très insuffisante. Mais il faut aussi enseigner dans les écoles, collèges et lycées, la dangerosité des idéologies du libre-échange, de la technoscience, de la surconsommation (en l’occurrence l’idéologie de la surconsommation, c’est la publicité) et du néo-libéralisme en général, dans le sens où ces idéologies entrent constamment en contradiction avec les mesures nécessaires de précaution / protection / prévention en faveur de l’environnement, de la nature et du climat, mais aussi en contradiction avec les objectifs de réduction des inégalités, de démocratie et de libertés publiques.  Mais cela ne suffira pas non plus. C’est ce que les jeunes nous disent, avec le début des grèves le vendredi dans les établissements scolaires, S’ils arrivaient à prendre le relais, ou à se superposer aux revendications des gilets jaunes, alors l’absurde nouvelle idéologie d’un soit disant progressisme (qui nous mène droit au Lepénisme et à l’effondrement) se désagrègerait.   D’ores et déjà, la jeunesse nous suggère des solutions radicales : rationnement des voyages en avion, décroissance de la population, de la consommation de viande, de la consommation d’énergie, zéro déchet, arrêt des investissements publics dans les énergies fossiles, etc. Ce qu’a oublié de comprendre E. Macron, c’est que la limite du libre-échange et de la mondialisation, c’est accessoirement, le moustique tigre, le frelon asiatique, la pyrale du buis, la tortue carnivore, la fourmi argentine, mais c’est principalement la pollution au fioul lourd par les supertankers, l’explosion du trafic aérien, les réfugiés climatiques, les mers de plastique, la montée des eaux, les évènements climatiques destructeurs, etc. Et pourtant son ami le Pape François lui a certainement déjà expliqué tout ça ! Ce dernier doit se dire : « Je ne lui ai pas assez expliqué ; je n’ai pas fait assez de pédagogie ! ».  En résumé, alors qu’ils prétendent mener une politique écologique et en faveur des pauvres, ils redistribuent vers les riches, et ce faisant aggravent l'empreinte humaine sur la planète (Voir « Comment les riches détruisent la planète » - Hervé Kempf. Seuil. 2008).  La fonction de l'élite. D’aucuns se demande pourquoi l’élite ne défend plus l’intérêt général, mais s’est placée au service des milliardaires et des financiers. L’enquête est en cours, et on ne peut pas préjuger de ses conclusions ( !). Cependant les premiers éléments semblent indiquer que la classe des oligarques, au lieu de se faire représenter dans les institutions par une élite sous influence, comme naguère, a décidé de prendre elle-même les leviers de commande, et d’envoyer ses propres membres les plus communicants aux plus hautes fonctions. Ainsi s’expliquerait l’arrivée du banquier E. Macron à l’Elysée, et du nucléocrate E. Philippe à Matignon : ils peuvent désormais modifier à leur guise des règlements plus favorables à leurs futures fonctions dans la banque et dans l’Etat atomique, et profitables à toute l’oligarchie ou plus exactement à toute la ploutocratie. Evidemment ces premiers éléments de l’enquête demandent pour l’heure à être confirmés, même si les investigations en cours semblent étoffer le faisceau d’indices concordants vers les mêmes conclusions : Si elle ne revient pas à sa mission initiale, l’intérêt général, l’élite risque de provoquer une révolution… contre elle. Un résumé de ces propositions serait que dans les domaines où la France a conservé des pratiques archaïques, monarchiques, bonapartistes, militaristes, bref anti-démocratiques, elle doit converger vers les standards adoptés par ses voisins européens, et lorsque l’idéologie néolibérale de l’Union européenne impose des politiques publiques anti-écologiques, anti-climatiques ou ploutocratiques, le pays doit faire bloc pour les mettre en échec, et ne pas craindre le bras de fer. Evidemment, c’est le contraire de la politique macronienne conservatrice sur les institutions, et ultra-libérale en économie.