Je ne sais pas. Je ne suis pas sure que l’incitation à l’achat de voitures électriques soient une bonne chose car manifestement nous ne savons pas recycler les batteries qui ont encore une durée de vie limitée, sont très polluantes, sans compter les extractions des produits nécessaires à leur fabrication qui viennent de loin...et Sans parler des conditions de travail dans les mines. Je pense que des recherches doivent être effectuées de manière encore plus étendue avant de se précipiter à les développer de manière massive sans avoir trouvé au préalable des solutions.