Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air. Une meilleure information sur les modes d'élevage des produits d'origine animale proposés à la consommation. Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable. Payer moins cher les produits de qualité, sains, bio et excluant la souffrance animale, et payer plus cher ce qui n'est ni éthique ni respectueux du vivant et de l'environnement. Oui, je sais, une sorte de monde à l'envers...  Un monde dans lequel les aides seraient réservées aux producteurs soucieux de la préservation de la nature, des espèces (abeilles, oiseaux, etc.), du bien-être animal et de la santé des humains. Un monde dans lequel on ne verserait pas un centime en faveur des productions industrielles.