Maintenir (voire renforcer) l'aide à l'isolation des logements. Pour les co-propriétés, il faudrait pouvoir faire des rénovations collectives malgré l’impossibilité de quelques-uns à pouvoir y contribuer sans aide. Les banques seraient dans leur rôle en finançant partiellement ces rénovations avec possibilité pour elles de se rembourser sur les futures économies d'énergie dégagées. Un amortissement sur 25 ans n'est pas acceptable pour bien des particuliers dont les personnes âgées mais c'est tout à fait possible et même rentable pour une banque. Peut-être faut-il que l'Etat passe un deal avec les banques à ce propos ! Les Sociétés d'Autoroute ont de la même façon financer des infrastructures qui se révèlent bien aujourd'hui très rentables alors ...