Il faut pénaliser plus sévèrement les délits liés à l’environnement (dépôts sauvages, pollutions volontaires…etc.). Il faut également interdire tout travail de mécanique auto sur la voie et les espaces publics. Il faut instaurer un péage urbain à Paris, voire en petite couronne. Le prix du péage serait fonction de la catégorie Crit’air avec éventuellement l’instauration d’un tarif « résidentiel » préférentiel pour les habitants. Les financements engrangés pourraient être mis à profit des projets comme le Grand Paris, voire pour instaurer la gratuité des transports en commun en Ile-de-France.