Je ne comprends pas pourquoi en France on ne sait pas faire quelque chose sans augmenter la charge du contribuable, surtout dans ce cas précis ce n'est pas justifié. La transition écologique, par nature fait faire des économies si on a un comportement citoyen responsable et respectueux de l'environnement. Par ailleurs, c'est même une opportunité pour ceux qui sauront la saisir et seront en premier à imaginer une nouvelle économie très lucrative. Donc pas d'accord pour une augmentation de taxe ou d'impôts. Quand vous aurez fait les économies et montré l'exemple pourquoi pas.