Récompenses par les impôts, les services de réparation plus abordables et accessibles (et obligatoire de la part des entreprises), les prix comparables pour les produits 'classiques'/écologiques, les plans progressifs qui respectent le besoin de temps pour s'adapter (faire référence aux stades de changement dans le processus motivationnel de Prochaska et Diclemento). Surtout, valorise au niveau économique la réutilisation, réparation, recyclage, la consommation raisonnée. Arrêtons la sur-consommation destructrice.