Si j'étais propriétaire, j'apprécierai un crédit à taux zéro (ou très faible) pour pouvoir financer des aménagements permettant de réduire mon impact écologique. Par exemple pour équiper le toit de panneaux solaire "dual" ou pour améliorer l'isolation. Il serait juste que tout le monde ait accès à ce crédit à taux zéro, autant les pauvres que les riches, et ce dans tous les départements. Ces mesures permettent de baisser la facture énergétique immédiatement, la différence entre l'ancienne et la nouvelle facture devrait correspondre à la mensualité du crédit. Ceci permettrait à tout le monde d'améliorer l'efficacité énergétique de son logement sans pour autant payer plus.