Il faut sensibiliser nos enfants, c'est grâce à ma fille qui fait des ateliers "développement durable" à l'école que l'on progresse à notre niveau de citoyen. Par contre je pense que nos actions sont des gouttes d'eau et que l'on n'attaque pas les vrais pollueurs. On nous fait culpabiliser d'utiliser notre voiture par contre on autorise les bateaux de croisière qui polluent un maximum...  On nous taxe les carburants pour nous inciter à changer de véhicule, mais quand on n'a pas les moyens d'en changer, c'est la double peine : une vieille voiture qui consomme énormément et de l'essence chère !  On inonde les pays en voie de développement de produits de consommation en plastique ou autres alors qu'ils n'ont pas les équipements pour éliminer ces déchets et qui finissent dans la nature... Les véhicules électriques sont encore trop chers et pas aussi écologique que l'on veut nous faire croire : chez nous la pollution est réduite, mais dans les pays en voie de développement, l'extraction des substances nécessaires à la réalisation des batteries entraîne des pollutions catastrophiques pour l'environnement, mais ça chez nous, personne n'en parle...