Chaque foyer devrait payer des taxes d’enlèvement de déchets proportionnelles au poids de ce qu’il produit comme déchets. Faire du bonus malus et pas seulement du malus, pour le caractère incitatif. Les économies générées sur les charges de la commune doivent permettre cela sans déséquilibrer les finances. Solution efficace pour changer les comportements irresponsables, déjà en place dans de nombreuses communes, qu’il faudrait généraliser, tout en ou punissant sévèrement les tricheurs qui déposeraient alors leurs déchets en dehors de leurs propres poubelles. Éduquer et responsabiliser par ce biais sur l’impact environnemental de notre mode de vie, qui transforme la planète en poubelle géante.