J'estime faire pas mal d'effort, après j'ai un véhicule diesel récent car j'habite à presque 50Km A/R de mon travail, il n'y a aucun moyen de transport collectif à mes horaires de travail mais j'essaye de faire de l'écoconduite, réduire ma vitesse, moins accélérer fort, anticiper afin de réduire ma consommation de carburant. Pour info j'ai vendu mon véhicule essence pour acheter un diesel, verdict avec un plein de 45l d'essence je faisais environ 600Km maintenant avec 45l de diesel je fais environ 800km. Vous comprendrez rapidement l'intérêt pour moi de rouler en diesel sachant que c'est un véhicule neuf équipé d'un FAP.