BAISSER CONSIDÉRABLEMENT la taxe carburant,  seul le cours du baril de pétrole pourra interagir sur le prix au litre. EN ECHANGE, instauration d'un impôt écologie annuel proportionnel aux moyens financiers des ménages, du nombre d'enfants, du type de véhicule (grosses cylindrées polluantes) et ce pour tous les ménages quels qu'ils soient mais aussi  pour les entreprises et surtout les plus polluantes. Injection d'un pourcentage des recettes de cet impôt dans la création de projet à énergie renouvelable, d'un autre pourcentage dans les crédits d'impôts pour installations à économies d'énergie renouvelable ou non.