utiliser la système du bonus/malus pour encourager les bonnes pratiques et pénaliser les mauvaises en matière d'énergie, de déplacements, de véhicule... moduler le taux de TVA non par catégorie de produits mais par qualité du produit par rapport à sa contribution au développement durable et respect de la nature. ne pas figer ces pratiques mais les faire évoluer régulièrement (1 / an) en fonction des évolutions : nouveaux produits meilleurs, réduction de certaines ressources, amélioration de l'efficacité d'une solution...