Je ne suis pas le parfait exemple de l'écologie et j'ai bien des défauts mais je suis conscient du désastre. Contrairement à beaucoup.  Et je pense que l'Etat en est responsable car il ne se mobilise pas assez pour ce combat.  "Inciter à changer vos comportements" : Si on parle que de moi j'essaie, au quotidien de le faire.  Si "vos comportements" signifient les comportements des Français, je pense que le gouvernement doit s'investir bien plus fortement.   A ceux qui me liront:   Voyez vous la différence entre écologie moraliste des petits gestes individuels ET l'écologie politique d'organisation solidaire ?   Indice: l'un des deux n'existe pas.