Former la population sur les actions élémentaires qui peuvent contribuer à un mouvement écologique en s'appuyant sur des efforts individuels.  Eduquer la jeunesse à adopter un comportement réfléchi et de moindre consommation en s'appuyant sur des efforts individuels. Obliger les entreprises à proposer des produits simples répondant à la fonction principale attendue, durables, fiables, robustes , réparables, peu couteux, et recyclables en totalité de leurs composants. Il ne faut plus fabriquer de l'inutile destiné à stimuler le gaspillage.