La finance n'a jamais résolu le problème de la pollution planétaire. C'est également aux gouvernants, aux états, aux industriels, de prendre leurs responsabilité et pas seulement aux particuliers. Les propriétaires et syndics d'immeuble se gardent bien de faire le nécessaire, comme aider les locataires à financer les isolations thermiques de leur logement. Un solution serait d'obliger les syndics et propriétaires à expertiser la salubrité et l'isolation des biens qu'ils proposent avant de les mettre en location.