Incitations fiscales, projets d'envergure pour faciliter les économies d'échelle. Développer les éco-quartiers mais pour l'instant ce sont des constructions élitistes, au prix dissuasif, (à part pour les logement sociaux),  basé sur le marché immobilier actuel et donc  la spéculation immobilière, et qui ne peuvent concerner qu'une population fortunée. De la même façon,  en ce qui concerne les nouvelles constructions, que ce soit dans le cadre de l’habitat individuel ou des aménagements d'équipements publics ou privés, il n’y a pas d’obligation à adopter de nouvelles normes générales d’  « investissements verts », à part pour les réalisations de grands architectes de renom mis en lumière pour des projets couteux et d’exception à forte valeur ajoutée culturelle et touristique. La transition écologique doit concerner tout le monde.