Le plus simple et le plus supportable : que les collectivités les plus locales, mairies et communautés de communes, investissent dans cette direction. Par exemple : j'irais volontiers au travail à vélo, la route n'est pas si longue. Mais elle est très dangereuse. Sur une partie je peux utiliser les chemins ruraux, mais il arrivent que les agriculteurs les défoncent en prétendant en être les seuls utilisateurs. Sur le reste du trajet il n'y a que la départementale dangereuse... À quand un schéma obligatoire des circulations douces prenant en compte les déplacements utilitaires, et pas seulement le tourisme ? Et attention : pas par une nouvelle emprise sur des espaces naturels. Rationalisons des sols déjà artificialisés, ou préemptons des champs cultivés en conventionnel : ça sera toujours ça de moins à polluer. Et interdisons les revêtements de circulation polluants : du calcaire tassé local ou équivalent dès que possible, pas encore plus de pétrole.