Il faudrait généraliser des réseaux de trams en milieu rural, voire de trams trains. Encore une fois, taper au porte monnaie n’est pas forcément la meilleure solution : il faut éduquer les gens dans des modes de consommation respectueux de l’environnement. Tout est extrêmement cher, donc des aides pour tous (bien que proportionnelles mais tout le monde doit pouvoir avoir accès à des aides surtout dès qu’on paye des impôts) pour la rénovation énergétique du logement par exemple. Pour ce qui est de la voiture, l.electrique n’est pas la solution miracle telle que mise en avant : je rappelle que les batteries sont en lithium (renseignez vous sur les modalités de son extraction et les conséquences que cela a en Afrique) et ne sont pas recyclables : comment va t-on traiter ces déchets ??? C’est encore nous prendre pour des lapins de trois semaines : remplacer tout le parc automobile par de l’électrique est anti-écologique : des millions de voitures déchets remplacées par d’autres dont on ne sait pas traiter les conséquences. Bref cela profite à l’industrie automobile, pas à l’environnement et encore moins au consommateur !