Le pollueur doit être le payeur. En clair, plus le produit est transformé, plus il est produit loin, plus il doit être taxé. La hausse des prix des produits de mauvaise qualité, la baisse des prix des produits "locavores" permettraient de changer les comportements. Chose simple : que les grandes surfaces proposent davantage de service de vrac limitant ainsi les déchets plastiques. Des systèmes de consigne aussi. Enfin, il faut interdire le plastique jetable ! Ce n'est là qu'une question de courage politique !