il faudrait une voiture electrique ou à hydrogène avec une autonomie aussi longue qu'une voiture thermique avec une capacité de recharger son véhicule aussi développé que l'essence  et aussi rapide! et à moindre frais ; j'ai payé ma voiture 350 € avec CT.  Vous semblez oublier que passer le permis et avoir un véhicule est un luxe pour un bonne partie de la population ; sans compter que pour passer  ne serait ce que son permis il faut parfois se deplacer et ce sans permis et sans possibilité d'obtenir un travail car sans voiture on ne peut pas en trouver un  ; le jolie probleme de la poule et de l'oeuf!