Avoir une vision claire et incontestable des pollutions des véhicules par exemple. Longtemps la France a fait la "promotion" du diesel, aujourd'hui on nous affirme que c'est cancérigène alors même que les émissions de certains gaz sont partiellement maitrisables par divers dispositifs.(filtres à particules, additifs aux carburants ou à la combustion, etc ...) Est-on sûr que les véhicules électriques sont au final moins polluants? Peut-on l'affirmer? Ne s'engage-t-on pas dans un système qui va nous rendre totalement dépendants de la Chine en ce qui concerne les batteries? Il faut que les français puissent s'appuyer sur des études sérieuses et accessibles à tous pour faire un choix responsable en connaissance de cause.