Il me semble que ce ne sont pas tant mes comportements qui posent problème, et j'aimerais que cesse cette culpabilisation systématique des citoyens qui sont trop souvent renvoyés à un hypothétique changement de "leurs comportements". L'argent pour financer la transition écologique, la lutte contre le changement climatique, la protection de la biodiversité, le combat contre la disparition des réserves halieutiques, etc. , hé bien...ON SAIT où il est. Voir ce qui suit : -Instaurer une taxe écologique qui frapperait "au portefeuille" les plus riches (cf. le rapport de l'ONG OXFAM du 14.05.2018 mais aussi https://www.capital.fr/entreprises-marches/le-salaire-moyen-des-patrons-du-cac-40-a-flambe-1312763) et/ou les plus gros pollueurs. -INTERDIRE la sur-pêche et les filets dérivants en instaurant des quotas beaucoup plus contraignants. ENCOURAGER la pêche artisanale. -Faire passer dans la loi ET appliquer la taxe sur les transactions financières proposée à l'origine par M. TOBIN et défendue entre autres par ATTAC depuis au moins 25 ans. -Taxer les poids-lourds européens qui passent par la France pour leurs déplacements. -ENCOURAGER les réseaux d'échange locaux, les AMAP, les jardins familiaux (ex-"jardins ouvriers"), etc. Je pense à des encouragements en termes d'allègements de taxes, d'incitations financières, voire de DONS de parcelles à cultiver, etc. -Développer le réseau ferré, avec notamment davantage de T.E.R. et des voies mieux entretenues. -Rendre le ferroutage OBLIGATOIRE. -Taxer (ou taxer DAVANTAGE) les profits générés par les péages autoroutiers, ou carrément les faire revenir "dans le giron de l'Etat". -Lutter férocement contre l'EVASION FISCALE, qui se paye chaque année en DIZAINES DE MILLIARDS perdus pour le budget de l'Etat, dont on nous dit pourtant qu'il est déficitaire. -Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires.