Taxer les importations de produits qui n'ont pas un bon bilan carbone te qui ne sont pas indispensables ( jouets, denrées alimentaires exotiques, Hi tech ....), taxer les entreprises qui commercialisent ces produits ( hypermarchés, Amazon....).  Taxer les entreprises de promotion d'habitats et de zones commerciales énergivore et porteurs de comportements carbonés ( lotissements en périphéries de villes, grandes surfaces, zones logistiques ...) . Taxer fortement le transport routier et aérien. Utiliser les produits de cette taxe pour aider et permettre la relocalisation des commerces et des services, notamment dans les petites villes de Province qui doivent être aidées. Réhabiliter 'habitat ancien en cœur de ville, aujourd'hui largement abandonné dans les petites villes de Province.