Ne soyez pas obnubilés par la question financière !!! Il y a un souci d'accès réel à la connaissance et à l'usage de nouvelles solutions que certains ont déjà inventées. Elles sont souvent peu coûteuses. N'oubliez pas le SOLIDAIRE que Nicolas Hulot a associé à écologique. Solidaire ça veut dire qu'il faut tout faire pour recréer du lien entre les gens et entre les générations plutôt que de résumer les problèmes à une question d'argent. Tout faire pour que les gens résolvent eux-mêmes localement leur problème concret, en partageant les solutions, en échangeant les services, en troquant, mais pour ça il faudrait moins penser de façon centralisée. L'intelligence est très forte sur le terrain.