Proximité des lieux de vente de produits locaux ou de lieux de vente de produits zéro-déchets, proximité des lieux de compostage. Tout réside dans le développement à proximité des initiatives. En effet, avec le mode de vie que l'on a aujourd'hui (travail loin de chez soi, travail sur de longues heures, gestion de la vie privée et de la vie professionnelle), il est compliqué de changer ses modes de consommation et ses comportements si cela implique des trajets plus longs pour aller faire ses courses dans plusieurs points de vente au lieu d'un seul par exemple.