Inciter à la compensation carbone (ex. : chaque trajet en avion émet une quantité de CO2, via une participation financière, il est possible de faire un don pour des actions type plantage d’arbres... pour compenser le CO2 émis). Disposer d’une estimation de notre empreinte carbone en tenant compte du type de logement, des équipements, de l’utilisation de la voiture et autres transport. En disposant d’une telle estimation, il serait possible de compenser notre empreinte via une participation financière. La fiscalité devrait permettre la déduction de ces participations financières. A l’heure actuelle, les dons aux associations permettant les compensations CO2 ne sont pas déductibles. L’impact écologique de l’utilisation du numérique pourrait également être chiffré et communique de manière transparente (impact des mails, recherchés Internet...).