Ne pas prendre des mesures contre productives comme le fait Mme IDALGO en interdisant les véhicules les plus anciens sous prétexte qu'ils seraient polluant alors que ce sont ceux qui roulent le moins et dont le bilan carbone est amortis depuis longtemps. Il est écologiquement moins polluant de rouler avec un véhicule de 25 ans d'age que de renouveler 5 fois un véhicule tous les 5 ans. Cette mesure est scandaleuse, liberticide, impopulaire et inefficace si l'on admet qu'elle concerne une minorité de citoyens. De plus elle est inapplicable en ile de France, comment vont faire ceux qui habitent hors région pour rendre visite à leur famille, comment vont travailler ceux qui n'ont pas les moyens de renouveler leur véhicule, c'est une double peine, pourquoi le kilométrage annuel parcouru n'est il pas pris en compte