Baisser vraiment le prix des voitures non polluantes en compensant le prix par une taxation maximum des voitures neuves les plus polluantes ( les gens qui ont des voitures anciennes polluantes n'ont pas les moyens d'en acheter d'autres, c'est ça la réalité ). Faire un vrai maillage des transports en commun de proximité. Remettre à plat le transport aérien qui marche sur la tête dans sa gestion des vols et remplissage d'avions.  Que les élus donnent l'exemple en changeant leurs comportements, comme prendre le train à chaque fois que possible , et les avions de ligne sinon.