De la formation (dès l'école pour les plus jeunes) à l'écologie pour faire comprendre à chacun l'impact de chaque choix. Une taxe "modulée" en fonction de critères environnementaux : plus cher pour ce qui pollue plus, mais aussi MOINS cher pour ce qui est plus vertueux. La possibilité de réparer (ou faire réparer) simplement, sans être obligé de changer plus que le nécessaire ! Exemple : j'ai du changer une lève-vitre électrique complet pour une roue crantée à 10 centimes impossible à trouver séparément, alors que tout le reste fonctionne (moteur compris).