aide pour les changmeents de fournisseurs electriques/gaz, ne pas pénaliser et soumettre à la TICPE ceux qui n'ont aucun choix proposé de fournisseur de gaz, aide pour les changements de véhicules.  Un impot basé sur lacarotte au lieu du bâton. Si pas de pollution personnelle, on allége la taxe. Si gros pollueur, il paye plus. Ce qui est normal. En prenant aussi en compte le lien avec la santé, et les repercussions qui ne doivent pas être en plus payé par les citoyens sur leur prélevement pour les alloc et la sécu mais pris en charge par les entreprises responsables de ces problèmes de santé.