Si l'on me contraint financièrement (taxes ou autres), je ne changerai pas de comportement. Je travaille à 50 km de mon domicile et je n'ai pas les moyens de changer de voiture. Pour moi, la taxation est injuste et inefficace. Par contre, il faut que nos élus montrent l'exemple (parc automobile à l'hydrogène)  et nous proposent des actions (par exemple:  réunir les habitants d'une commune  pour ramasser les déchets qui jonchent le bord des routes ou enlever les mauvaises herbes ). Il faut également que les pouvoirs publics encouragent les actions de tri, de recyclage. Il faut en outre développer la distribution d'éthanol ou la méthanisation  pour que l'on puisse avoir des alternatives au diesel. D'autre part, les communes doivent développer la méthanisation pour éviter d'épandre les boues des stations d'épuration dans la nature.