CONSOMMER AUTREMENT/  RECYCLER,  ECHANGER :les compétences , les moyens, les biens.. PARTAGER: entraide, garde des enfants, La nourriture =banques alimentaires ....Pourquoi pas le travail entre les générations? pour reculer l'âge du départ à la retraite , réduire volontairement  le nombre d'heures et les attribuer pour créer des emplois jeunes. NB toutes ces formules existent déjà mais mieux valorisées, organisées, sécurisées , simplifiées elles seraient une solution pour un modèle de vie choisi dans le respect de la nature et une réelle augmentation du pouvoir d'achat sans conséquence sur les charges de l'employeur.,