les transports  en commun devraient être gratuits électriques et plus nombreux.  Améliorer les transports depuis les villages au plus grandes villes. Demander à la grande distribution de participer à ce projet, taxes ou que leurs parkings soient payants 2€. Les commerces de proximité ont fermés à cause de ces supermarchés, situés non plus dans votre quartier mais à  quelques kilomètres, leur parking est gratuit donc les consommateurs prennent leurs voitures... La grande distribution est responsable de gaspillage monstrueux les obliger a mieux gérer leur stock et taxer les invendus.