L'écologie punitive n'est pas une solution surtout lorsque l'Etat permet à de grands Groupes certains avantages. L'effort doit être commun, à tous les niveaux. Demander aux plus petits des efforts, en les taxant par exemple, alors que ce n'est pas le cas du kérosène posent questions...C'est toute une logique qui est à revoir. Il est temps que l'Etat montre l'exemple sur la transition écologique et s'applique à lui-même certaines règles de bon sens : par exemple, les présidents, ministres, élus et députés peuvent se déplacer en métro et TGV plutôt qu'en jets privés et hélicoptères et lorsque l'avion est nécessaire, une place dans un avion de ligne plutôt qu'un jet privé semble plus sensé (exemple des 1500 vols de jets privés pour que les dirigeants assistent au forum de Davos...). De plus avec le numérique, des solutions comme la téléconférence est également possible!