La solution la plus simple serait d'arrêter d'essayer de nous culpabiliser,  (voiture diésel) et mesdames et messieurs les politiques commencez donc par vous même en limitant voir en supprimant vos voyages en avion privé accompagné de votre cour, en supprimant  ces diners de gala qui ne nourrices que des nantis. C'est l'impôt des Français. Pensez à tous les citoyens qui triment toute la journée pour ne gagner qu'un salaire leur permettant de survive.  C'est trop facile de dire que c'est pour le prestige de la France.  Le plus grand prestige c'est le bien-être des citoyens.