La plus simple assurément pas...mais un crédit bancaire dédié aux économies d'énergie dont les mensualités s'adapteraient aux économies réalisées effectivement VS N-1 serait très séduisant. Moins oniriques, des incitations fiscales plus larges au profit du logement, adaptées à la nature du logement concerné à partir d'un diagnostic gratuit, et donc pouvant varier en nature et niveau selon les préconisations de ce diagnostic.  Des locations de véhicules "propres" au particulier que je suis, en dehors de toute modalité actuelle proposée par telle ou telle agence de location inadaptée en nature et montant; par exemple à la semaine, au mois, et dont une partie pourrait faire l'objet de défiscalisation. Ce système pourrait être incorporé aux offres des constructeurs et permettrait l'accélération de la rotation du parc vétuste.