Il faudrait en tout premier lieu suspendre l'application de toute une série de mesures, décidées ces dernières années sous la pression de l'émotion. Il faut ensuite faire évaluer les objectifs et les moyens de les atteindre par des groupes d'experts qualifiés au cours de débats contradictoires. Il n'y a rien de pire que les lois et règlements pris sous l'emprise de l'émotion et sur des événements fortuits. Exemple: ordonner des processions pour lutter contre la sécheresse, ou imposer des taxes sur les carburants dans le même but.