généraliser la poubelle individuelle et pesée. cette mesure ( comme toutes devraient serait pédagogiquement accompagnée) : 1  par le parcours éducatif (réduction des effectifs, développement du respect de son environnement au sens large), 2 surveillance et sanction des écarts ( si écart = échec de la pédagogie et donc remise en cause des moyens de sensibilisation).  payer les énergies à leur juste valeur en taxant , si le système actuel perdure, les transactions financières et les grandes fortunes pour subventionner les plus pauvres. probablement utopique car nécessite un engagement international qu'aucun politique n'est prêt à prendre aujourd'hui et sur lesquelles les puissances économiques possèdent des moyens de pressions.