Je parlerai ici surtout de mes comportements de consommation : Les aides (crédits d'impôt, Chèque énergie bio...) sont une bonne incitation pour les économies d'énergies en terme d'aménagement de mon logement. Et une baisse des prix (peut-être baisse de la tva) sur les produits écolos tant pour la construction, les peintures que l'alimentation ou le gasoil sans soufre. Avec, s'il vous plait, des organismes certificateurs sérieux et exigeants pour les produits élus. Pas comme avec le bio de supermarché qui plie sous les exigences des industriels et de la grande distribution.