Transports en commun aux tarifs incitatifs, et aux horaires multipliés. Je fais 100km par jour pour aller au travail, dont la moitié en covoiturage. Pourquoi une taxe ou une interdiction de circuler pour les véhicules anciens (certes émetteurs de pollution) et rien pour les SUV ou les avions ? Encore une injustice pour les personnes à faibles revenus. Bâtiments publics surchauffés (c'est la collectivité qui paie !) et suréclairés. Enseignes lumineuses des magasins et entreprises : interdire leur éclairage toute la nuit. Interdiction de mettre sur le marché des produits jetables, dont l'utilisation à court terme a été programmée, sans solution de réparation.