Tout cela est intégré dans mon comportement et je pense être sur le chemin pour m'améliorer. En revanche ce sont l’État et les entreprises qui doivent faire des efforts et pour ces dernières accentuer la pression avec la règle du pollueur-payeur indiquée ci-dessus. Par ailleurs il faut pénaliser les produits étrangers qui ne seraient pas vertueux en matière de protection de l'environnement et de la santé. Il faut donc refuser de signer des traités commerciaux complaisants avec des pays qui ne respectent pas ces principes. Je propose d'instituer une redevance sur la nuisance environnementale de tous les biens et produits de consommation (voir ci-dessous explication). Un grand plan national de rénovation de l’habitat en élaborant des OPAH (opération programmée pour l’amélioration de l’habitat) confiées à l’ANAH. Développer une agriculture respectueuse de la nature (bio). Toutes ces solutions doivent trouver des correspondances politiques locales, régionales et nationales et même internationales avec des partenariats avec d’autres pays.