A la base, je pense qu'il y a un problème d'égalité... c'est bien d'encourager les personnes qui habitent en ville à prendre les transports en commun. Même l'employeur paie une partie des frais à hauteur de 50% (dans mon entreprise). Sauf que je vis à la campagne, et que moi, je n'ai le droit à rien... je n'ai d'autre choix que de prendre mon véhicule... et en plus je paie 3 x plus cher que ma collègue pour aller travailler. Avoir une prime de mobilité? ok, mais je n'ai pas d'autre choix que de prendre mon véhicule, donc je pense que ça n'aurait pas d'impact positif pour la planète.   Je n'ai pas vraiment de solution ici, mis à part, peut-être de sensibiliser les entreprises au télétravail? ce qui m'éviterait de prendre mon véhicule tous les jours et de faire 70kms.  Même si ce n'est qu'une journée dans la semaine, je pense qu'à plus haute échelle, nous pourrions diminuer les émissions. En contrepartie, il faut encourager les entreprises à opter pour ce fonctionnement (quand le poste le permet) qui en échange recevraient une prime de l'état ou des réductions d'impôts.