Comme je l’ai dit , je ne pense pas qu’en taxant les personnes cela aidera au changement des comportements. Cela doit être un effort démontré et collectif. Cependant si je dois participer financièrement cela doit être vrai pour chacun des citoyens en fonction de son revenu Sans que cette participation soit trop lourde. Mais l’objectif de la taxe doit  être communiqué très clairement, le parcours de l’argent également. De plus les résultats concrets des ces investissements devraient pouvoir être visible.