L'inversion de la TVA par une Taxe sur le niveau de CO2.  L'arrêt de projets nuisibles comme Europacity, l'extension de l'aérogare de Roissy, voire celle de Disneyland Paris sur des terres agricoles ou à potentiel agricole importante.  La poursuite de l'élan de gestion des déchets par un tri systématique des déchets alimentaires dans les cantines et les foyers.   La gestion des déchets ménagers et d'entreprises doit être plus méticuleux et tournés vers le tri.  Sortir les poubelles en zone urbaine dans les voies de passage pour systématiser les poubelles multiples et faciliter le tri, le contrôle et la récupération. Les poubelles résidentielles seraient à proscrire. Les poubelles sur les voies de passages seraient à placer à proximité de chaque foyer et stratégiquement dans les axes de passages.   Réduire les emballages en les taxant lourdement et en facilitant le développement du vrac.