Prise en compte des trajets en vélo dans l'indemnisation km pour le travail quasi inexistante (y compris pour les fonctionnaires + militaires, population encline à faire du sport sportive) devrait être incitée sur plusieurs plans (indemnité à la journée + bons divers pour visite de vélo en atelier + équipements éventuels). Mieux informer sur les standards en terme de consommation d'énergie et d'eau selon la composition de la famille afin d'encourager les comportements vertueux, via par exemple un serious game national organisé par l'ADEME, permettant de recueillir les usages, de conseiller et d'encourager les bonnes pratiques. Politique plus volontariste sur le traitement des déchets et l'économie circulaire.