Une carte unique de transport (bus, métro, RER, trains locaux, régionaux et nationaux) qui fonctionne sur tout le territoire, que l'on recharge très facilement (sur internet, sur des bornes dans les supermarchés, dans les gares, les grands magasins, les hôpitaux) avec des tarifs adaptés (jeunes, étudiants, chômeurs, précaires, retraités etc..). C'est le système aux Pays-Bas : extrêmement incitatif par sa simplicité (badge à l'entrée et à la sortie des transports pour calculer le coût du trajet). Ce système a permis de redéployer les contrôleurs, nombreux, et les personnels dans les gares ou même en double dans les tramways. Plus convivial et rassurant. Grâce à la carte unique, on peut traverser tout le pays, passer d'un train à un bus puis un tramway. Bientôt ce sera avec le téléphone portable.