Le zéro déchet, demande peu d'efforts financiers (achat de boites ou sac au départ). Pareil pour acheter d'occasion ou récupérer des objets d'amis. C'est tout bénef car moins cher et utilise moins de ressources de la planète. Manger moins de viande ne demande pas plus d'argent, ça en fait gagner. Pour les transports en revanche, il me faudrait de l'aide : la mise en place de transport en commun (je vis en rural), la mise en place de pistes cyclables. Pour le chauffage, une aide de l'état m'encouragerait fortement (ça existe peut-être déjà mais je ne suis pas au courant).