Ce n'est pas à la population de payer pour les dégradations commises par la société capitaliste et consumériste. Les pouvoirs publics doivent prendre leurs responsabilités en mettant au pas de la "transition écologique" les grands groupes industriels et financiers qui détruisent la faune et la flore et contribuent aux émissions de gaz à effet de serre et autres rejets polluants. Le gouvernement doit éduquer et aider les citoyens à mettre en oeuvre cette "transition écologique" à titre individuel: gratuité des transports en commun, une société d'Etat sur le tri et le recyclage, interdire les emballages polluants et non recyclables dans l'industrie et la distribution, sanctionner et interdire les activités polluantes des entreprises. La plus grande partie du budget de l'Etat doit être allouée à la "transition écologique" ou plutôt la réparation écologique.