Le problème est qu'aujourd'hui les particulier sont les boucs émissaires de la pollution : c'est à cette catégorie que l'on demande de faire des efforts alors qu'ils n'en ont pas les moyens financiers. Actuellement, les plus gros pollueurs ne sont pas les particuliers donc arrêtons de les stigmatiser et surtout donnons leur les moyens techniques et financier pour avancer dans le bon sens. Sinon, une baisse drastique du coup de l'électricité (NDLS. énergie renouvelable et peu polluante) inciterait beaucoup de gens à se passer de leur chaudière au fioul.