Cette question est  significative d'un état d'esprit inacceptable car elle présuppose que mon comportement doit changer : que veut dire "changer de comportement": s'éclairer à la bougie, voyager en char à boeufs ?   Veut-on m'envoyer dans un camp de rééducation écologique ?   La forme de cette question en dit long sur la dérive actuelle de nos dirigeants ( et de leurs conseils) à qui je n'ai donné aucun mandat pour qu'ils m'aident à changer mon comportement.    Mon comportement relève de ma liberté et de ma responsabilité et l'Etat n'a constitutionnellement aucun  droit, titre ou mandat pour m'inciter à en changer !   Cela relève de la liberté et de la responsabilité des citoyens  qui sont des adultes et  à qui personne n'a de leçon à donner.   Faut-il faire un cours de démocratie à nos élites qui demeurent arrogantes et j'ajouterai immatures.  D'autant que chacun est bien conscient de la nécessité de protéger l'environnement. C'est désormais un acquis sociétal qui va aller croissant avec le renouvellement des générations.   Encore une fois, c'est l'offre technologique qui génèrera des évolutions. Les voitures consomment la moitié de ce qu'elles consommaient il y a 25 ans. C'est cela le changement de comportement.   Il faut bien sûr poursuivre  sur la durée dans un processus continue, car toute rupture est illusoire.