L'idée de la machines pour le plastique, notamment parceque cela touche toute la société et c'est facile a mettre en place. L'arrêt définitif des élevages intensifs pour l'éthique mais aussi l'écologie, la santé : on ingéré dans cette mauvaise viande des anti biotique qui sont nuisibles pour nous  et santé dans le sens où on pourrait remplacer les grand hangards par des champs de légumes et donc mieux se nourrir face face à le monter d'obésité en France. Sur le plan financier mette en place des champs,ou des grandes matures pour s'occuper des animaux dans des bonnes conditions rapporterait des emploies et et permettrait une prise de conscience générales sur les légumes de saisons ( pourquoi voir des fraises en décembre ?)