Je ne comprends pas que NISSAN qui fabrique depuis de nombreuses années des véhicules électriques, ne partage pas sa technologie avec RENAULT sa partenaire.  Les aides proposées pour passer à l'électrique sont dérisoires. Il faut une aide financière réelle et une mise en place sérieuses des infrastructures pour ce genre de véhicules. avec un réseau routier qui comporte des aires de rechargements dignes de ce nom et en nombre suffisant (et oui, pensez aux vacances... 3 ou 4 malheureuses bornes par aires c'est RIDICULE)