- mettre en place un système de navette sur réservation (qui serait un mélange de bus, de taxi et de covoiturage donc). Les trajets seraient définis selon les besoins des utilisateurs et selon les horaires demandées. Le hic avec cette proposition concerne les personnes peu connectées (personnes agées) et bien sûr il faut également mettre en place ce dispositif à une échelle importante. Cette proposition permettrait de satisfaire le besoin de flexibilité tout en évitant de voyager à vide, - la gratuité de certains transports. Vu que je suis pour que tout le monde paye des impôts (même l'euro symbolique), ça ne me parait pas stupide de proposer la gratuité de certains transports pour les habitants. La zone de gratuité pouvant être définie par exemple sur la communauté d'agglo/de communes où réside les habitants. Ce sont donc les personnes "extérieures" (n'habitant pas dans la zone définie ) qui paieraient leur titre de transport, - la gratuité des parkings proches des gares. Il faudra trouver comment s'assurer que ces parkings n'ont pas de voiture ventouses et là encore on peut imaginer que cette gratuité ne s'applique qu'aux personnes habitants dans une zone définie autour de la gare, - pour la région parisienne: rétablir des liaisons directes depuis les gares éloignées pour permettre de réduire les temps de trajet. Pour le RER D on pourrait imaginer des directs depuis Corbeil-Essonnes ou Viry-Châtillon jusqu'à Paris sans arrêt jusqu'à gare de Lyon (on peut toujours rêver...il faut juste reconnaître qu'il y a une inégalité de temps de trajet entre le nord et le sud de Paris). A défaut, rétablir qu'une partie des trains de la branche vallée aille jusqu'à Paris (même terminus gare de Lyon, ce sera très bien).