En matière énergétique et de transports, les solutions durables dans un département rural doivent me semble-t-il forcément être collectives ou en parties collectives.  Autrement dit, les solutions où chacun dans son coin va se payer (ou pas) son nouveau chauffage, sa voiture hybride ou électrique, ... dans une stricte logique de consommateur individuel seront trop couteuses ou trop lentes. Et elles laisseront certains citoyens sur le bord du chemin.  Il faut donc inventer des solutions collectives à grand échelle (Agglomérations, Région, Nation, Europe) et locales (Départements, communes moyennes, quartiers, communes rurales et cantons). Sinon des solutions financières classiques de crédit d'impôts ou autres pourront aider, bien entendu, mais elles ne seront pas suffisantes lorsque l'investissement (travaux, véhicule, ...) représente globalement de l'ordre de 80 000 à 100 000 €. Par contre si cet investissement (ou une partie) concerne par exemple 10 maisons, 10 000 € chacun, ça devient beaucoup\b plus réalisable ; et rapidement. Il faudrait donc non seulement des aides financières mais surtout de l'ingénierie pour accoucher de dispositifs de "construction collectives de projets communs entre voisins, propriétaires (et locataires) de micro-quatiers". Tout le monde investit beaucoup dans la fibre - et c'est évidemment un enjeu - mais cela nourrit une e-économie qui enrichit surtout les géants du net et une économie mondiale portée par le marketing, la croissance dans des pays à bas salaires, les transports et la logistique mondialisés. Il faut investir aussi et surtout dans tous les vecteurs d'un développement durable et qui profitent aux populations locales, en l'occurence les familles françaises qui vivent ensemble au même endroit.