Incitation fiscale:  Frais réels à la hauteur pour les déplacements doux comme le vélo. Si l'on veut les inciter quelque soit nos niveaux de rémunération, il faut que l'incitation soit à la hauteur, le vélo doit être envisagé à bien plus grande échelle. Certains gilets jaunes que je connais se plaignent de manquer de pouvoir d'achat ? combien passent t'ils dans leur voiture, les cigarettes ou autres ? Beaucoup de français font moins de 8 kilomètres par jour pour se rendre au travail. Et c'est toujours réalisé en voiture, c'est une hérésie. Qu'il y ait des gens qui ont besoin de la voiture pour se déplacer, pourquoi pas mais alors pourquoi ne pas inciter ceux qui le peuvent à faire autrement ? Les gilets jaunes qui sont une poignée ont réussi à faire mettre tout le monde dasn el même sac. Non, tous les français ne vivent pas à la campagne et oui beaucoup de monde peut se déplacer autrement. Les français faisant très peu de kilomètres en voiture chaque année devrait être récompensée Pourquoi ne pas avoir une TVA intelligente ? TVA réduite sur les produits biologiques, français et locaux. TVA augmentée sur les produits high techs, encore plus sur les produits venant de l'autre bout du monde fabriqués par des sociétés qui ne paient quasiment pas d’impôts en France. Nous ne chauffons quasiment pas notre intérieur mais nous vivons en immeuble, donc réduire notre chauffage n'a aucun impact sur la chaudière collective. Notre économie est donc purement virtuelle. Pourquoi ne pas mettre en place des relevés thermostatiques sur nos chauffages pour récompense ceux qui économisent l'énergie et faire payer à dépense réelle ?