Inciter plutôt que taxer. L'écologie punitive est devenu insupportable et ne sera plus acceptée. Ce mode d'action est contre productif. Par exemple taxer le carburant via la taxe carbone pour inciter les gens à se tourner vers la voiture électrique alors qu'elle ne répond pas aux besoins et qu'ils n'en ont pas les moyens n'a aucun sens et relève du parisianisme déconnecté de la vie des Français. Pourquoi en France la résolution des problème réside toujours dans la taxation ou les impôts, qui sont la même chose (c'est d'ailleurs le même mot en anglais !) ? Tout ce que les Français versent à l'état est un manque à gagner dans l'économie réelle, et leur manquera par exemple pour changer de véhicule.