L'état doit inciter, accompagner, voir imposer par la loi, les industriels à développer et mettre à disposition les énergies propres (hydrogène, photovoltaïque) pour remplacer le pétrole qui sert aux transports. Cela fait trop longtemps que l'on parle des piles à combustible fonctionnant à l'hydrogène et rien n'est fait pour développer les réseaux de distributions. L'hydrogène est produite à partir de l'eau qui représente 70% de la surface de la planète et depuis Lavoisier on sait que rien ne se perd mais que tout se transforme dans la nature et que faire fonctionner des appareils à l'hydrogène produit de l'eau. Autant dire c'est l'énergie la plus propre. C'est un vrai enjeu industriel pour la France et les français que de développer cette énergie alors que nous n'avons pas de pétrole