Me faire comprendre que le problème est pris au sérieux par nos dirigeants en taxant réellement les créateurs de CO2 que sont les bateaux, avions Camions... Me laisser un pouvoir d'achat suffisant pour me fournir en équipement non émetteur de CO2. Obliger les supermarchés à réduire les packagings inutiles qui se retrouvent toujours à la mer. Obliger toute la flotte de Véhicule de transport de marchandise qui traverse la France, dégrade nos infrastructures et ne paie pas de taxe à passer par le rail... Imposer ces entreprises au mème titre que les GAFAS. Pénaliser tous ces infames personnages qui jettent leur Déchets, Bouteilles plastiques packaging sandwich, toutes ces ordures que l'on voit au bord des routes, parfois remplis d'urine. Comment accepter que nos fonctionnaires qui entretiennent les routes soient payés à ramasser le manque de civisme de ces personnages sans vergognes