Si l'écologie est reconnue comme une religion, il faut que ses religieux soient éloignés des centres de décision en vertu du principe de laïcité et que l'écologie soit séparée de L’État ! Cette déconnexion de l'écologie et de l’État permettrait d'abandonner le principe du toujours plus de charge et de libérer les citoyens des taxes et des taxateurs. Ceci nous permettrait également de vivre de notre travail, de nos pensions. Il faut que l'on arrête de se mêler de nos vies et de vouloir faire notre bonheur malgré nous. Il faut qu'on arrête de faire de l'écologie le lieu autour duquel se fonderait désormais le bien et le mal. De toute façon, il n'y a pas de solution souhaitable pour sauver l'humanité, alors, que l'on nous laisse profiter de la vie comme nous l'entendons et manger bio si nous le désirons - ou pas-. Qui est ce "On" ? Nous demandera-t-on ? Nous y reconnaîtrons le nouveau clergé dans ses connexions avec les instances gouvernementales.