Pour changer les comportements, il faut surtout que les gens y trouvent un intérêt et du plaisir ! La contrainte financière est souvent une excuse. Il y a des solutions économiques pour se procurer un vélo, 2 sacoches et 1 casque. Il faut surtout mettre en valeur les avantages à se déplacer à vélo, donner envie par l'exemple, pédaler à plusieurs, prendre l'habitude de se déplacer à vélo avec les enfants. Il faut que ça devienne facile, agréable, pratique. Compliquer la circulation en ville ou l'interdire est un moyen coercitif d'inciter à se déplacer à pied ou à vélo, mais pas forcément facile à accepter ou à comprendre. Il ne faut pas que ce soit le seul.