1) Je roule en diesel, je dois absolument la changer car elle rend l'âme mais je ne peux pas bénéficier de la prime car elle est trop récente, j'achèterai donc un nouveau diesel d'occasion, pas le choix. (CLIO, le moteur fait de la limaille, Renault connaissait le problème mais les a quand-même vendu sans scrupule!!!) 2) J'ai fait changer ma chaudière au fioul pour une dernier cri il y a 6 ans, elle sera payée dans 9 ans... (Je paye deux mille cinq cents euros de fioul pour l'année) et maintenant on va me dire que je dois trouver un autre mode de chauffage... J'ai vraiment l'impression de mettre fait avoir! Dois-je en rajouter?!? J'aimerais une maison chauffée par le soleil, de l'eau chaude sans engraisser EDF (ou autre!), une maison à énergie positive, etc... Tout ça ce serait dans un monde parfait car dans la réalité  je n'en ai pas les moyens!!!