Pour inciter les gens à changer leur chauffage ou leur voiture, il faut le financer, et à bien plus que 15-30% de crédit d'impôts ou 4.000€ pour une voiture neuve (= moins de 10% du prix de la voiture, dérisoire et inaccessible pour 80% des français). C'est un investissement de la part de l'Etat. Extrêmement important j'en conviens, mais ça sera forcément rentable sur du long temps, et puis si l'écologie est aussi importante que vous le dites, montrez l'exemple et ne faites pas des "mini-aides" pour vous donnez bonne conscience, allez-y à fond !