on n'entend parler que du financier. mais il n'y a pas que ça ! ma voiture est de 2002. non je ne vais pas la changer, elle fonctionne bien, et ça ferait un gros dechets. et surtout je ne crois pas aux avantages de la voiture électrique. de sa fabrication à sa destruction, qu'est ce qui nécessite le moins d'énergie, qu'est ce qui pollue le plus ? que fait on des batterie des voitures électrique ? et prendre le bus ? oui lorsque je n'aurais plus a faire 3 changements pour aller à mon travail ce qui va me prendre 3 fois palus de temps qu'en voiture et en plus je ne peux pas emmener mes enfants à l'école avant.  un nouvel essence plus vert, un bio essence, c'est ça que j'attend. Il y a des possibilités dans ce sens. il faut que la France travaille dessus avec nos grands industriels. et avec un peu de chance on pourra faire la même chose pour le chauffage.