Renforcer le pouvoir et les possibilités de financement des communes / intercommunalité à ce niveau pour que les solutions soient trouvées au niveau local. Communiquer, faire connaître les bonnes démarches écologiques avec un discours positif, attractif, enthousiasmant. Valoriser les belles idées des citoyens et pénaliser les mauvais comportements (taxation des pollueurs bien sûr, mais à toutes les échelles. Pourquoi les constructeurs d'automobiles continuent à proposer des moteurs thermiques qui roulent à 200km/h alors que nous voulons du renouvelable qui roule à 80km/h ?).