Dans mon cas ma voiture est mon outil de travail, il est déjà très difficile de gagner sa vie entant qu'artisan-commerçant, je ne pourrais pas répercuter de nouvelles taxes sur mes produits/services. En tant que consommatrice,  je pense qu'il faut privilégier le local autant que possible. Pourquoi trouver au mois du juillet des tomates qui viennent de Hollande dans nos supermarchés ? Et trouver ces mêmes tomates toute l'année ?  (la saisons des tomates c'est l'été). Des légumes qui n'ont plus de nutriments plus de vitamines, qui sont polluants car ont fait des kilomètres pour rejoindre les supermarchés. Ces modes de consommation ne plus acceptables en 2019, mais le consommateur n'y peut rien, il achète ce qu'il trouve dans son supermarché. Hélas nos populations citadines sont tellement coupées de la nature qu'elle n'ont souvent plus aucune notion de la provenance, de la production de leur aliments, de ce qu'ils achètent d'une manière générale. Il est de la responsabilité des politiques d'accompagner ce changement. Les politiques doivent d'une part responsabiliser les sociétés, les obliger à acheter local afin de diminuer le transport routier; D'autre part, faire de la pédagogie auprès des citoyens qui sont prêts à protéger la planète mais qui la polluent souvent sans même le savoir ! Les changements viendront du politique. La France est une terre riche, capable de produire énormément, il faut encourager, soutenir davantage une agriculture responsable, encourager le local pour diminuer autant que possible les transports routiers. Encourager cela signifie concrètement donner de l'argent aux agriculteurs, en former de nouveaux, les accompagner dans la reconversion en bio. Nous aurons peut être moins de choix dans nos étals de supermarché mais peut être plus d'emplois à la clé, et des produits de qualité. Cultiver de la tomate dans sa région et la vendre au commerce de proximité développent davantage les emplois qu'importer une tomate de Hollande. Je précise que je ne suis pas pour un retour en arrière, mais il me semble que le monde marche à l'envers dès lors que nous sommes dans un pays avec un potentiel agricole incroyable, et que l'on pourrit nos sols, notre air avec des produits importés, qui en plus sont mauvais pour la santé. En matière alimentaire, il est possible et il est nécessaire en France de revenir à du local, à un circuit court pour diminuer les transports routiers responsables de la pollution de l'air, et donc du réchauffement climatique.