- Imposer aux industriels une diminution drastique des emballages - Améliorer le traitement des déchets ce qui limiteraient le "tri inutile", dans certaines communes, dans certains départements, qui par soucis d'économies ne traitent réellement les déchets recyclable qu'une fois sur deux. - Dévelloper les transports en commun sur tous le territoire et accompagner financièrement les citoyens sur les coûts liés. - Dévelloper les infrastructures piétonnes et cyclables - Accompagnement financier à l'achat de matériel "propre" (vélo électrique, voiture propre...) - Renforcer l'enseignement écologiste dès l'école primaire - Aides financières pour l'amélioration des performances énergétiques de l'habitat - Favoriser le développement des nouvelles technologies