Pouvoir travailler juste à côté de chez moi. Renoncer à un peu de confort (chauffage) mais en gagner par ailleurs. Je pense que le plan financier est relié à plein d'autres choses, à un système global qu'il faut changer. Le plus simple pour tout le monde serait sans doute 1/ Que l'Etat prenne des engagements ambitieux, concrets et mesurables, et les tienne 2/ Que les entreprises soient plus sévèrement contrôlées et sanctionnées 3/ Que les citoyens aient les moyens techniques et financiers de faire les bons choix. Des mesures de bon sens pourraient faciliter les choses, telles qu'obliger les entreprises à loger leurs salariés à moins de 15 km de leur emploi, re-localiser l'agriculture avec de petites exploitations de proximité, baisser la consommation de biens...