J'ai déjà un comportement responsable mais il faudrait pour ce qui concerne l'incivilité d'autres citoyens (lorsqu'ils déposent de façon sauvage leurs déchets dans la nature ou dans la rue par ex), punir plus sévèrement ce type de comportement.  Je constate aussi malheureusement souvent autour de moi que ce sont les citoyens qui ne payent aucun impôt qui sont les moins respectueux de l'environnement. La suppression de la taxe d'habitation pour 80 % des français ne favorise pas du tout un bon comportement. Chacun doit contribuer en fonction de ses moyens à l'entretien et à la protection de l'environnement dans sa commune. C'est un geste citoyen.