Lutter contre le suremballage.   La solution n’est pas tant dans les nouveaux modes de production d’énergie que dans de nouveaux modes de consommation. « Le seul mégawatt qui ne pollue pas, c’est celui qui n’est pas consommé » (« négawatt »). Dans ce cadre, une certaine décroissance énergétique est à rechercher, en taxant par exemple les appareils électriques superflus, ou en augmentant drastiquement le prix de l’électricité au-delà d’une certaine consommation (fixée selon le nombre de personnes dans la famille).   Lutter contre la rurbanisation (lotissements partout…) en favorisant très fortement la restauration de l’habitat ancien.