- simplification des aides, a favoriser pour les faibles revenus, - isolation des bâtiments, problèmes  de refus des voisins-mitoyens - la RT2012 encourage le gaz, il faut changer cela; manque d'encouragements pour le solaire/thermodynamique, géothermie - problème de retour sur investissements / 20-25 ans pour une installation solaire par ex.  - Problèmes des installations à 1€ qui fleurissent sur Internet quant a la fiabilité des prestataires. plus de contrôles !!! - inciter les isolsations pour les bailleurs - problemes des niches fiscales,  - faire un audit avant/ apres isolation pour noter les prestataires et elimner les verreux - difference importante entre zone urbauine et rural, le monde rural n'a pas les moyens de faire des travaux