Changer mon comportement...? Il faut donc que j'imagine que j'achète une voiture pour ensuite essayer de trouver ce qui pourrait me dissuader de l'utiliser... Bof ! Je reviens à mon principal problème, celui des transports. Comment comprendre qu'il était plus facile de se déplacer en France il y a vingt ans que ça ne l'est aujourd'hui ! Arrêter de subventionner les aéroports inutiles qui ne servent que les intérêts des compagnies aériennes low-cost ! Taxer les tickets d'avions ! Taxer les péages d'autoroutes ! Subventionner le train à un niveau digne de ce que pourrait être ce grand service public, les tramways, les bus de villes. Taxer le transport de marchandises sur route. Subventionner le frêt ferroviaire. Créer des zones trente dans toutes les aires urbaines. Taxez les marchandises importés de pays ne respectant pas les normes sociales et environnementales en vigueur en Europe et/ou lointains.