De plus grandes incitations fiscales pour l'investissement dans le mouvement coopératif et participatif qui respecte l'environnement, la taxation des multinationales qui font du "greenwashing". L'arrêt réel et progressif du nucléaire donc plus de projets d'EPR : personne ne veut des déchets et des risques. Augmentation réelle du prix de l'électricité nucléaire en intégrant le coût du démantèlement des centrales et les frais énormes d'enfouissement des déchets (avec aide pour ménages aux revenus modestes). Nécessité de l'éducation à l'économie d'énergie dés le plus jeune âge. Education à la bienveillance, à l'ouverture à l'autre, à la possibilité de choisir donc de refuser certaines choses, donc tout l'inverse du moule éducation nationale qui forme les élites dont nous souffrons.