Comme déjà dit, des produits de base sains, les soins, l'énergie durable... doivent être rendu largement accessibles par une suppression des taxes sur ces produits et même de réelles aides pour en abaisser les coûts, à contrario d'une forte taxation de tout produits/services ne respectant pas des normes environnementales et sociales drastiques (ex : sodas, sucreries, pesticides, déplacement en avion, dérivés du pétrole ou du nucléaire, commercialisation de produits issus de l'autre bout du monde surtout si cela participent à l'appauvrissement des populations de ces pays et d'autant plus s'il s'agit de pays ne respectant pas les droits de l'Homme...) !