tous égaux devant l’impôt donc tous égaux pour les aides !! pourquoi les foyers même modeste qui payent des impôts sur le revenu ne serait pas aidé comme les autres? c'est la double peine !!!!! De plus, changer tous les 6 mois les dispositions fiscales comme le crédit d’impôt ne favorise pas les travaux, vous ne tenez pas compte qu'il faut faire des démarches administratives comme une déclaration préalable (et là encore des fonctionnaires zélés font trainer les procédures), trouver des  artisans et comparer les devis et enfin le délai d'intervention des artisans qui peinent à embaucher.