- La participation de l'employeur aux frais de déplacement en transport collectif - Développer de nouvelles façon de travailler : télétravail ou locaux mutualisés . - Développer des aides aux économies d'énergie et aux pratiques vertueuses (chauffage, travaux d'isolation...) - Informer et faire de la pédagogie plus sur des pratiques simples et vertueuses  avec des aides à l'appui (réducteur d'eau, privilégier les douches rapides.... - taxer les gros consommateur d'eau (piscines, certaines cultures (maïs) - appliquer le principe du pollueur-payeur et obligation de remise en état dont amendes lourdes couplées à des travaux d'intérêt général (décharge sauvages et jeter des déchets dans la nature ou sur la voie publique, prélèvement d'eau illégaux dans les cours d'eau, drainage, dégazage sauvage, pollutions diverses...). Faire payer les emballages aux industriels de la distribution (retour en magasin) - généraliser la consommation en vrac