Il est indispensable de créer un fonds pour aider les propriétaires occupants d'une part et les propriétaires bailleurs d'autre part à rénover et à isoler leurs biens immobiliers. Ce fonds pourrait être abondé par la création de deux "vignettes carbone" : l'une sur tous les véhicules étrangers (poids-lourds et tous les autres véhicules) pénétrant sur le territoire français. Si nécessaire il faudra faire évoluer la réglementaire européenne pour mettre en place cette vignette. L'autre vignette carbone dont le montant devra être très significatif devra être perçue sur tous les véhicules de gamme "prestige" immatriculés en France (porsche - jaguar - rolls-royce - bmw - audi - mercedes - ferrari, Jeep, etc...) ainsi que sur les véhicules 4X4, crossover, suv immatriculés en zone urbaine. Instaurer également une taxe sur toutes les transactions financières pour abonder ce fonds.