Au-delà de l'existence et de la fréquence des transports en commun, pour que j'ai envie de ne plus prendre ma voiture pour me déplacer,  il faudrait que je vois circuler infiniment moins de camions sur les routes. Nous avions un splendide réseau de chemins de fer, toute une partie est abandonnée, une autre est réservée aux  riches avec le TGV... Il faudrait aussi que je vois le kérosène des avions taxé très fort, et le fuel des bateaux aussi.. Il faudrait réutiliser toutes les petites lignes de voies ferrées