Les solutions les plus simples ne sont pas coûteuse, au contraire.  Par ex, il est démontré que le 80 km/h est bénéfique pour quatre raisons: abaissement de la consommation, donc de la dépense, et de la pollution, et diminution du nombre d'accidents. Il faut le proclamer en flux continu et l'imposer comme la légalité du  mariage pour tous, de la contraception, de l'IVG...  Autre ex: le diesel est toxique, le prix du véhicule neuf diesel est plus élevé, le prix du litre rejoint le prix de l'essence.