1/ Il faudrait qu'il y ait une offre plus étoffée de solutions alternatives pour produire et économiser l'énergie. Il faudrait que les propriétaires d'immeubles puissent revendre l'électricité produite sur les toitures à leurs locataires. 2/ des conditions incitatives pour recourir à ces techniques (pas de tva, primes...) 3/ Modifier la règlementation pour permettre de revendre l'électricité à des particuliers ou autres entreprises; permettre la réutilisation de l'eau de pluie pour les toilettes, la douche et la lessive.