1-Développement d'habitats individuels et collectifs indépendants énergétiquement, suppression des contraintes sur l'alimentation électrique et eau comme cela l'est pour le gaz. 2-Pression sur les constructeurs de voitures, de systèmes de production d'énergie (solaire,éolien) pour minimiser les profits (prix des voitures électriques) et les rentes (location de batteries) qui encore une fois ne font qu'engraisser les actionnaires alors que l'emploi dans ces domaines est en baisse. 3-Changement de mentalité de l'état et des collectivités locales (et donc des lois) qui voient d'un très mauvais oeil la production locale d'énergie et l'utilisation des ressources locales (eau, biomasse) car tout ceci échappe à la taxation. Les structures de l'état locales ou non ne doivent plus avoir une vision comptable du citoyen.