Rendre gratuit ou le moins cher possible les transports propres (systématiquement en période de pollution et dans toutes les communes). Obliger les industries à vendre plus cher les véhicules/équipements plus polluants, et moins cher les moins polluants. Favoriser la baisse des prix à l'achat et à la recharge des équipements/véhicules les moins polluants ou propres. Verbaliser les récidivistes en excès de vitesse en période de pollution par exemple (et selon la vignette Crit-Air : amende plus cher pour les plus polluants 3-4-5 etc, amende moins élevée pour les moins polluants : 0-1 etc). Rendre obligatoire le CT sur les 2 roues polluants (scooters, motos) pour les mesures de la pollution du bruit et de l'air.