Les aliments ne devraient pas être une marchandise banale : il faut des prix qui permettent aux agriculteurs de vivre décemment de leur travail énorme (notamment en bio : revenus très bas et arrêter de gaver les gros céréaliers !), éviter que les grandes surfaces surmargent les produits les plus éthiques et donc vendre les produits alimentaires en tenant compte de l'intérêt qu'ils présentent pour la communauté tout entière. En réalité les prix de l'agriculture conventionnelle et donc du non bio, sont totalement faux du fait qu'ils n'intègrent pas les dépenses énormes qu'ils induisent par leurs impacts négatifs. C'est un véritable scandale, une énorme absurdité même sur un plan purement financier !! Donc faire accepter des prix alimentaires plus élevés en expliquant le pourquoi le plus précisément possible ! ex : un produit qui implique une utilisation importante de pesticides, d'eau, de transport, d'énergie polluante pour le transformer devrait intégrer tous les coûts induits que nous payons de toute façon par ailleurs !