Informer ! Une casserole d'eau bouillante avec du vinaigre blanc est aussi efficace que du Roundup dans les gravillons de mon allée pour tuer les mauvaises herbes et ne pollue pas ! Des copeaux de savon de Marseille et du bicarbonate de soude lavent aussi bien qu'une lessive pleine de produits chimiques de supermarché, et en plus, ça coûte moins cher ! Polluer n'est pas une fatalité, on peut trouver des alternatives faciles à mettre en œuvre et économiques, il suffit de savoir comment faire et de s'investir un minimum !