Notre mode de vie génère trop de déchets, nous consommons trop de produits jetables et les filières de recyclage ne sont pas encore au point.  Il me semble qu'une taxe écoemballage existe pour développer ces actions : un scandale est sorti il y a quelques années car ces fonds étaient placés sur un compte en banque et non utilisés : qu'en est-il aujourd'hui !         les actions à déployer ne manquent pas. Exemple : je serais prête à trier en plus de catégorie mes déchets.  Il faudrait imposer que partout en France, le tri sélectif des déchets soit obligatoire : ce n'est pas le cas aujourd'hui. Chaque citoyen pourrait ainsi y participer.  Je pourrais amener mes équipements en fin de vie pour qu'ils soient systématiquement démonter, trier, voire réparés pour resservir. Actuellement tout part mélangé dans les déchetteries, pour devenir quoi ?  Que dire de l'obsolescence programmée ! Je pourrais choisir mes équipements neufs en fonction de leur durée de vie probable : capacité à être réparé.