Modifier le lieu de travail / temps de travail, favoriser le télétravail, relocaliser les emplois sur les territoires, créer des espace de co-working des les petites communes pour éviter d'avoir à se déplacer chaque jour vers les bureaux dans les grandes villes.   Favoriser la mise en commun, le partage, que se soit de l'outil de travail (a-t-on tous besoin d'une imprimante/agrafeuse/d'une pelle etc. en même temps?) où du moyen de transport qui doit s'adapter au lieu ou l'on vit (les enjeux n'étant pas les même en ville ou à la campagne).  Améliorer le nombre et la qualité des moyens de travansports en commun et promouvoir les initiatives de partage des transports. Par exemple, au canada il existe des voies sur les autoroutes réservées aux personnes qui font du covoiturage...pourquoi ne pas s'en inspirer.