Si comme le disent les spécialistes du thermique qu'une bonne islolation est rentable, que ce soit des sociétés privées qui avancent les fonds et se rémunèrent sur une partie des économies réalisées chaque mois pendant une durée donnée. On sera plus sur que le travail sera efficace. Récompenser les entreprises qui ont des salariés qui habitent à proximité. Cela évitera aux entreprises de s'installer dans des zones improbables et les inciterons à aider leurs salariés à se rapprocher Relancer le commerce de proximité. C'est moins polluant de déplacer un camion dans un centre ville que de déplacer des milliers de véhicules vers une zone éloignée des lieux de résidence. C'est tellement évident mais quand  on écoute les lobby se fait avoir par des arguments bien compliqués ou est pressions bien focalisée... Avoir des transports en commun qui fonctionnent (voir autres points après ). Un comble de payer si cher pour si peu d'efficacité!