Je comprends l'objectif de monter le prix du carburant mais sans amener en même temps la société vers les changements qui vont avec, ça ne peut pas passer: travailler demande aujourd'hui une mobilité incroyable, on doit bouger, changer de travail, et ce qui est paradoxal est que le gouvernement accompagne vers ce nouveau mode de travail! La voiture est de ce fait trop souvent indispensable. Il faudrait une politique d'incitation à la réimplantation du local à tous les niveaux (petites productions agricoles, emplois locaux...). Les loyers sont indécents dans trop d'endroits où se trouve le travail.  A titre personnel, les petits déplacements pourraient être effectués en vélo électrique par exemple, mais aujourd'hui encore très chers. Les collectivités locales rurales et isolées devraient inclure dans leur budget des transports gratuits ou basés sur des abonnements à moindre coûts de navettes régulières du lundi au dimanche.  POURQUOI l'Etat n'impose pas aux constructeurs de mettre de réels moyens vers des véhicules fonctionnant différemment??