Il suffirait sans parler de voitures électriques (je ne suis pas contre mais on ne nous dit pas tout!) de réalléger les voitures en inversant la tendance au suréquipement et de régler la puissance des moteurs thermiques actuels à la puissance juste nécessaire pour faire leur travail de moyen de transport aux vitesses réglementées pour faire baisser de 30 à 50% leur consommation! La technologie des moteurs thermiques actuels le permet. Imaginez un parc à 3.5 ou 4 litres de moyenne !  Bon pour le portefeuille ,la consommation et l'environnement cela! Nous aurions alors le temps de financer les centrales électriques et les réseaux de distribution nécessaires au rechargement des voitures électriques avec un parc à 50%! Car il faudra bien les recharger!