Le plan financier me paraît notoirement insuffisant pour expliquer les comportements individuels contemporains qui restent à orienter vers un cercle plus vertueux. Comment demander à tout un chacun de renoncer au superflu quand tout est fait (à travers la publicité, la prolifération des montagnes de biens de consommation, la détention des principaux médias détenus par les puissances de l’argent et leurs pouvoirs incongrus, les Gouvernements et leurs PIB, etc.)  pour inciter à consommer à tout va ?  « Les solutions les plus simples » ne ressortent pas de l’individu seulement, mais de la collectivité dont le modèle de fonctionnement est patent et bien connu : ce ne sont pas les États qui dirigent les pays, mais les puissances de l'argent par le biais des banques et des moyens de productions privés et très puissants, orientés dans le sens d'une démesure dont l'objectif final est avant tout le profit. On ne pourra jamais compter sur un groupe constitué qui a  organisé le désordre écologique que nous connaissons, pour modifier la trajectoire mortifère qu'il a lui-même initiée pour sortir de l'impasse ! C'est évident...