Ne pas limiter les aides de l'Etat à des niveaux de ressources très faibles. bien sûr il faut en priorité aider ceux qui sont les mal logés et les mal chauffés; mais réduire le payback d'une rénovation de l'isolation ou de l'installation de panneaux solaires aideront beaucoup à franchir le pas. beaucoup de nos concitoyens ouverts à des travaux permettant de réduire leur empreinte énergétique sont rebutés par l'incertitude sur le payback de leur investissement.  mieux former les artisans encore trop  éloignés des techniques nouvelles pour une bâtiment durable.