La solution la plus simple, serait d'organiser une journée obligatoire : "je nettoie ma ville". Une journée nationale où tous les gens seraient invités à descendre dans la rue pour nettoyer leur rue, leur espace de travail. Une journée donnée à l'intérêt général. Tous, sur une journée nationale obligatoire ! Très écologique et un message fort  au niveau économique : Qu'est-ce qu'une journée dans le chiffre d'affaires d'une entreprise ? Beaucoup certes, mais que ferons-nous ou nos enfants quand la nature n'existera plus ? ce serait tellement fort pour donner un sens humain à l'entreprise... à la population !