1) Transition énergétique Il faut créer des pôles de compétence qui définissent pour chacun les solutions énergétiques les plus adaptées à la rénovation énergétique de leur maison, ou appartement  . Aujourd'hui, info énegie ou ALEC ou FAIRE sont surtout la pour distribuer des conseils et des adresses, mais ne font pas ce travail d'optimisation. Peut être n'est ce pas leur rôle. En tous les cas, il faut subventionner des études d'optimisation, c'est parfois techniquement très difficile( c'est le cas pour moi) 2)pour les déplacement, il faut transformer notre parc de voitures essence existant et futur au bioéthanol 3) Il faut se pencher sur la pollution des utilitaires . Pourquoi ne pas inciter les constructeur d'utilitaires à proposer une alternative bio éthanol sur moteur essence  techniquement maîtrisée, à la solution tout Diesel. Cela me concerne parce que je viens contre mon gré d'acheter un camping car sur la base d'un utilitaire, et donc un Diesel, il n'y a strictement rien d'autre sur le marché, même pas une offre essence que je pourrai faire convertir au bio éthanol. 4) Il faut aussi pousser piles à combustibles et donc l'utilisation et la distribution de l'hydrogène 5) Il faut aussi bien équiper nos rues et nos petites routes de campagne de pistes SÉCURISÉES pour les déplacement doux à base de vélos,  scooters, tricycles  ou quad électriques basse vitesse 6) Il faut inciter les constructeurs à  proposer une offre adaptée en 4 roues électriques légers, que l'on peut conduire à partir de 14 ans pour la campagne de type Twizy de chez Renault mais avec un confort moins spartiate ( cellule bien fermée et chauffée) 7) Il faut mettre en place un dispositif de tri sélectif simple à utiliser avec un code couleur à faire apparaître sur tous  les emballages et même sur les objets  , identique à celui de la couleur de la poubelle dans laquelle la déposer. Les poubelles recevant plusieurs type de déchets porteraient plusieurs panneaux colorés très visibles.. Ces couleurs devront être les mêmes dans toute la France, ou mieux encore dans toute l'Europe.