La seule chose qui fait réellement évoluer les habitudes est le prix. Je propose donc d'instaurer une taxe plastique sur tous les emballages à usage unique ainsi que sur tous les emballages plastiques, qu'ils soient recyclables ou non. Même si certains plastiques peuvent être recyclés, ce n'est pas le cas de tous. Et dans tous les cas, le plastique ne peut pas être recyclé à l'infini, contrairement à d'autres matériaux.   Cette taxe serait utilisée pour rendre les emballages plastiques et les emballages à usage unique peu compétitifs par rapport à leurs alternatives écologiques. Cela forcera les industrielles et les entreprises à limiter le sur-emballage et à se tourner vers des alternatives propres:  - utilisation de matériaux bio-dégradables - utilisation matériaux 100% recyclable à l'infini comme l'aluminium - mise en avant du vrac et de la consigne ...