Voir mes propositions pour la fiscalité, pour moi, il ne faut pas un plan avec des prélèvements en plus.   Il faut arrêter de subventionner les choses qui ne vont pas dans le bon sens.   Par exemple :  - arrêter de taxer les gros véhicules qui polluent, mais arrêter de les vendre, de les mettre en avant, de les financiers par un crédit... (Oui, c'est une atteinte à la liberté, mais la liberté s'arrête ou celle de l'autre commence, je voudrais être libre de respirer un air propre!) - arrêter de créer des énormes projets de restructuration des routes où l'on fait POUR les voitures et pas pour le "non motorisé". Surtout si finalement, 2 mois plus tard, la route est ouvertes pour changer une bricole, puis 3 mois plus tard, on rechange tout...  - donner de l'argent aux projets pour les piétons, pour végétaliser les villes... Au lieu de construire encore des habitations avec des parkings pour mettre beaucoup de voitures....   Il faut utiliser l'argent actuellement disponible à bon escient, pas en demander en plus. Donc ne pas faire en plus, mais à la place...  Par exemple : pourquoi dépenser de l'argent pour envoyer des gens sur la lune quand notre planète terre est sur le déclin.