La taxe et l'impôt. La question est encore une fois orientée ("supportable sur le plan financier") vers une atténuation des solutions acceptables à la sortie du grand débat. Pour donner à la transition écologique des moyens, nous pouvons orienter des flux financiers: d'abord pollueur payeur (i.e.: prévoir une augmentation de la taxe carbone de manière régulière et prévisible sur 20 ans, appliquer des amendes et des peines de prison pour les responsables de crises écologiques comme la pollution des sols, etc.), favoriser la mobilité de la population (sortir du tout voiture, remettre des transports en commun dans les campagnes, revitaliser les lignes de train partout où c'est possible, sortir du tout TGV organisé en étoile autour de Paris, décentraliser les  petites et les grandes administrations, mettre en oeuvre un plan vélo digne de ce nom, pénaliser les centres commerciaux à l'extérieur des villes qui sont des aspirateurs à bagnoles, favoriser les commerces ambulants qui permettent de ne pas se déplacer), transformer les habitudes en redonnant à la population le fruit de ses efforts en redistribuant le produit de la taxe carbone en totalité sous forme de crédit d'impôt (voir l'exemple de la Colombie Britannique au Canada), organiser la rénovation des logements qui soit orienté vers la classe moyenne (obligation des bailleurs, aides, création d'une filière de formation, apprentissage, etc.).