Avant de parler de charges financières  pesant sur le citoyen (ne) il me semble urgent de vous voir prendre des décisions telles qu’ interdire le GLuphosate , les pesticides, encourager les communes avec des AIDES pour développer  le Bio, les initiatives écologiques. Toutefois si vous bougez, vous nous entraînerez dans une spirale évolutive et alors oui je suis prête à  j’assumer une taxe  ou un impôt pour ce changement bio climatique. TOUTEFOIS SEULEMENT ET SEULEMENT si elle est attribuée À TOUT LE MONDE ! La aussi vous ne pouvez pas demander à une seule partie de la population française ( classe moyenne) de tout assumer!!! ( Cela renvoit au système fiscal et à l’inéquité de l’impot Sur le revenu) Vous vous devez de vous réveiller et d’avoir un discours clair sur l’engagemnt De chaque français et française quelque soit leur situation.