Justement ! Arrêter à la télé toutes les pubs sur les voitures (ah !Hélas, quelle crise économique si on n'en vendez plus !), toutes les pubs pour le superflu(les parfums !  Comme si c'était indispensable, et un nouveau téléphone et un nouveau ceci, que mon voisin a que moi je n'ai pas...) Autrement dit-encore un problème politique ; arrêter la société de consommation outrancière ! Je dépenserai moins et je ne rendrai pas malheureux tous ceux qui voient ce luxe et qui sont tenus à l'écart par leur pauvreté relative ou extrême.