Construire des pistes cyclables. Mettre en place des incitations à moins voyager, moins circuler : Taxer tous les carburants pour tous les types de mode de transport (y compris les avions, les bateaux de croisière, …) et favoriser les transports les moins polluants comme le train. Favoriser le rapprochement domicile-travail des agents de la fonction publique, notamment les enseignants, en incluant cette distance dans les critères d’attribution des postes. Favoriser le télétravail.   Appliquer vraiment le principe pollueur-payeur pour orienter les modes de production et de consommation.