Surtout éviter les nouvelles taxes. La taxe sur le diesel n'est pas vraiment une bonne idée. Une voiture essence équivalente à  une diesel consomme 20 à  25% de plus. Donc l'empreinte carbone est nettement négatif....(réapprovisionnement des stations par des poids lourds diesel...+ tout le reste) seul l'état est gagnant puisque il y a plus de taxes qui rentrent dans les caisses. Taxer les tankers et avions et proposer des bonus aux particuliers. Nous les français nous ne sommes pas là pour sauver le monde. La Chine, l'Inde, le Pakistan, les US.....sont largement plus pollueurs que nous les "petits" français. Donc arrêter de nous faire payer pour les autres.