Le changement ne doit à mon sens pas venir du consommateur final. C est la politique d État et un fort engagement de celui ci sur les questions environnementales qui doit inciter les entreprises, taxer les importations, redistribuer les cartes en somme. On ne peut pas demander aux gens de faire des sacrifices alors que c est l État lui même qui a permis que nous en soyons la aujourd'hui. Nous ne vivrons bientôt plus dans un monde où l énergie est peu chère, ou l eau potable coule dans nos toilettes, en somme dans une société d opulence.  Il faut aussi sensibiliser nos enfants, leur montrer que nos modes de vie ne sont pas la marche à suivre, arrêter de les nourrir dans les cantines avec des fruits et légumes qui ne sont pas de saisons, leur enseigner que l eau est un bien précieux,  etc.