Un des freins à l'usage quotidien d'une voiture électrique n'est pas la rareté des stations de recharge puisqu'en faisant moins de 100 km par jour, on peut la recharger à domicile (à condition de ne pas habiter en immeuble). Le vrai problème est le coût de la location des batteries : un plein d'essence me coute 60€ et je roule 2 mois avec, c'est le coût d'un mois de location de batterie pour un véhicule électrique. Je n'ai aucun intérêt à changer aujourd'hui. Evidemment, un technocrate dira qu'il suffit de multiplier par 2 le coût de l'essence pour rendre la voiture électrique compétitive, mais en fait ça n'incite qu'à faire sortir les gens dans la rue car la pression fiscale devient insupportable (et inéquitable).