En zone rurale pour éviter l’usage systématique de la voiture : il est indispensable de rendre  tous les services publics et les commerces accessibles autrement qu’en voiture . Pour cela il existe plusieurs solutions : la 1ere solution consistant à ce que les services publics et les commerçants se déplacent dans les hameaux à la rencontre de leurs usagers et de leurs clients ,cela a commencé avec les services offerts par les facteurs à domicile  , la 2ème solutions réside , au niveau des villages et des hameaux périphériques , en l’existence de transports partagés ou à la demande pour se rendre à nos rdv de santé , en courses , à la banque en évitant de prendre systématiquement notre voiture . Pour cela , l’etat doit être promoteur de solutions innovantes comme le passage d’un camion de livraison de tous les produits alimentaires , ménagers et d’hygiene de base comme cela existait dans tous les villages , hameaux et toutes les fermes , comme la promotion de circuits de distribution pour tous les menages de produits frais locaux ( légumes , pain , viande ) , comme la promotion du TROC à tous les ménages ( je te rend un service administratif, tu me donnes 6 œufs frais de tes poules ou 1 kg de tes pommes de terre ) , comme la promotion de la notion d’entraide villageoise ( je vais en cours en grande surface en ville , je le fais savoir par internet au niveau de mon village ou hameau et je rapporte les courses de 1 ou 2 personnes qui n’ont pas la possibilité d’y aller ou me rendent le même ou un autre service , l’innovation Participative et collaborative doit nous guider comme le colibri de Pierre Rabhi.