Au Portugal, il existe un système de consommation qui consiste à rendre une partie de la richesse créée par la consommation aux consommateurs. Grâce à un numéro de contribuinte qu'ils donnent à chaque achat, les portugais reçoivent à la fin de l'année une déduction des impôts en fonction de leurs achats. En appliquant ce système en France avec un plus fort coefficient sur les produits locaux, bio, de saison, sans emballage plastique et les appareils respectueux de l'environnement, cela permettrait aux citoyens d'être récompensés sans pour autant nécessiter une réorganisation de tous les commerces de manière immédiate.