1) Meilleur contrôle sur les incivilités des automobilistes en ville pour rendre la circulation des vélos plus sûre. 2) taxer les véhicules 4x4. Il n'y a aucun intérêt à avoir un Range Rover en milieu urbain, sauf pour se procurer un sentiment de sécurité absolue et d'impunité totale. Ce type de véhicule inutile en France doit être taxé en raison de la pollution générée, de la place prise dans les stationnements serrés en ville, et de leur dangerosité (visibilité nulle dans les angles morts et derrière ce type de véhicules)