1/ Dans le domaine des transports,   Le développement du GPL/BioGPL : •	permet de répondre aux objectifs de l’Etat et des pouvoirs publics locaux pour améliorer la qualité de l’air et lutter contre le réchauffement climatique •	sans peser sur la dépense publique (toutes les conditions étant déjà en place, pas besoin d’investissement majeur) •	en étant une solution facilement accessible et plus économique pour l’automobiliste, qui peut améliorer son pouvoir d’achat tout en limitant son impact sur l’environnement •	De plus, il s’agit d’un savoir-faire créateur d’emplois non délocalisables  Le GPL est une solution facile à adopter pour réduire les émissions de CO2 et polluants locaux. Un véhicule GPL est économique à l’achat et à l’usage, et disponible sur l’ensemble du territoire via un réseau de stations et de professionnels. C’est pourquoi de nombreux pouvoirs publics nationaux et locaux encouragent le développement du GPL et l’intègrent dans leurs politiques environnementales.  Propositions : ›	Communiquer sur l’ensemble des solutions alternatives pour informer le citoyen sur les différentes alternatives disponibles en fonction de leurs moyens financiers et besoins de mobilité ›	Mise en place d’une aide financière à l’achat et à la conversion des véhicules essence en GPL (500 €) qui profite au plus grand nombre ›	Lever les messages anxiogènes relatifs à la sécurité : demander aux collectivités territoriales, compétentes en matière de stationnement, de faire retirer les panneaux « Interdit du GPL » qui subsistent encore dans certains parkings publics, alors que ceux-ci n’ont plus lieu d’être depuis 2006. ›	Mettre en place de programmes de conversion au GPL des véhicules essence pour les particuliers & flottes de véhicules essence publiques et privées  ›	Mettre en place des mesures de stationnement et de circulation privilégiés pour les véhicules à carburants alternatifs dont GPL ›	Inciter les constructeurs à commercialiser leurs modèles de véhicules GPL en France   2/ Concernant le chauffage :   Pour atteindre la neutralité carbone et améliorer la qualité de l’air, le gaz (et a fortiori le biogaz) est une solution pour réduire les émissions de CO2 et de polluants. Complémentaire du gaz naturel et du biométhane, les gaz et biogaz butane et le propane permettent aux consommateurs, foyers, entreprises ou administrations situés sur les territoires non desservis par un réseau de gaz naturel (soit 27 000 communes) de disposer d’une énergie gaz, peu polluante (la combustion n’émet pas de particules, très peu de NOx) et parmi les moins émettrices de CO2.  Le propane et le butane émettent 20% d’émissions de CO2 de moins que le fioul,  et jusqu’à 80% de moins lorsqu’ils sont d’origine renouvelable (60g de CO2 au kWh – Base carbone Ademe). Le remplacement d'une vieille chaudière par une chaudière à condensation gaz propane permet aux consommateurs d'économiser jusqu'à 30% d'énergie et de réduire les émissions de CO2  Propositions :  ›	Maintenir sur la durée et développer les incitations en faveur des solutions moins émettrices de CO2 et polluantes comme les énergies renouvelables et le gaz  ›	Mettre en place des incitations fiscales stables, et accessibles à tous  ›	Favoriser la rénovation par étape et orienter le grand public vers les travaux les plus efficaces et efficients