Maintenir les crédits d'impôt conséquent pour modifier l'utilisation des énergies : passer du gaz à l'énergie voltaïque, refaire l'isolation de ma maison. Inciter à de faibles consommations : pourquoi pas une réduction de facture si l'on consomme moins : d'eau, d'électricité, de chauffage ? et une majoration si l'on consomme trop ? Ceci devrait être valable pour tous au prorata des revenus de chacun. Ce n'est pas parce que l'on ne paie pas qu'il faut oublier d'être responsable. Il faut rendre à chacun le sens de sa responsabilité sociale : c'est de l'éducation citoyenne.