Façon de conduire: Aider réellement à l'acquisition d'un véhicule hybride car pour ceux qui font durer leur vieilles voitures, ce n'est pas un choix, simplement ils n'ont pas les moyens d'en changer.  Pour ceux qui aujourd'hui sont au-delà du seuil permettant de recevoir une aide, le plus grand nombre n' a pas les moyens de payer. Conséquence, rien ne se fait. Possibilité d'utilisation: il existe un réseau de stations services essence-diesel couvrant le territoire. Demander aux citoyens de faire un effort pour la voiture électrique sans possibilité de la recharger au cours d'un déplacement est au mieux une plaisanterie (mauvaise).