Déjà pour la consommation de produits bio, que ceux-ci reviennent moins chère que ceux non bio. Enuite les transports en commun c'est bien, mais dans les villes de province il est compliqué de se passer de véhicule. Pour ma part je réfléchis à investir dans un 2 roues électrique pour mes trajets domicile travail, mais ils coûtent très chère encore et ne peuvent être qu'un complément à un véhicule automobile. J'ai la chance de gagner correctement ma vie et je n'ai donc surement pas les même problématiques que des personnes au SMIC. encore une fois la recherche et la technologie doivent être la solution.