Je pense qu'il faut arrêter avec la dictature du bio, reconnaître que le bio aussi est traité et que certains produits de traitement sont plus dangereux que les produits homologués pour l’agriculture conventionnel. il faut aussi réellement éduquer les gens qui se mettent à utiliser des huiles essentielles autrement cancérigène sans aucune conscience du danger, sous couvert de ne pas utilisé de lessives produits chimiques clairement contrôles.  Je pense aussi qu'il faut éduquer le citoyen en tout honnêteté :  - on laisse par exemple les parents badigeonner leur enfants d'huile essentielle de lavande soit disant contre les poux, mais qui a réellement analysé que c'est plus sain que les anciens produits de traitement ? - on voit même des enfants de collège préparer des produits naturels dans les écoles en manipulant des huiles essentielles sans gants : ou est le rationnel scientifique ?