Globalement, je pense que le meilleur moyen pour inciter un changement des comportements est de taxer les produits à fort impact écologique et continuer à mettre en place des aides pour l'adoption de produits/moyens de chauffage ... plus propres.   Néanmoins, avant d'inciter au changement il est primordial de s'assurer que nous sommes prêt à faire ce changement. Par exemple, il ne sert à rien d'inciter à passer aux véhicules électriques aujourd'hui sachant que leurs batteries ont un fort impact écologique et que le nucléaire produit des déchets dangereux et non recyclables ... Il est donc nécessaire de préparer le changement avant d'inciter la population à évoluer vers de nouveaux modes de consommation.