Je n'ai pas actuellement de problème financier sur les solutions, malgré tout l'énergie continuera ses augmentations de coût. Je les mesures autant que possible à partir de mes factures d'énergie, eau, en utilisant des tableaux de bord construit par exemple avec un tableur.  Il sera sans doute utile de proposer, de généraliser des indicateurs de surveillance à l'image des fournisseurs d'énergie. La technologie actuelle le permet, les fournisseurs maitrisent déjà la manipulation des données en vue de la construction de tableau de bord. A définir si les tableaux de bord sont installés chez les divers fournisseurs ou plutôt chez le consommateur.