un bonus pour les gens qui construisent de façon bioclimatique, ca veut dire aller voir un architecte qui s'y connait, donc plus cher, et il faut avoir des corps de métiers séparés. car les constructeurs qui gèrent la maison de a à z, ne tiennent pas comptent de tout ça, ils construisent au moins chers, c'est polluants, et surtout, les logiques les plus simples sont complètement annihilées. les maison sont standardisées et ne prennent pas en compte, le terrain, l'orientation... si on veut voir à long terme, il faut investir dans des maisons qui seront saines, non energivores et surtout qui tiendront plus de 10 ans sans travaux....