Je pense que le citoyen a envie de participer mais que l impôt n est pas le bon moyen, il faut que ce soit volontaire : un emprunt lance par l état, ressemblant aux oat de la boulangère me semble une bonne idée. Il y a eu les " war bonds", les bons de reconstruction pourquoi ne pas lancer un bond de transformation écologique?  Seulement pour les particuliers avec un taux au dessus du marché et un avantage fiscal lié au temps de détention... Je suis sur e que les français sont civiques et que plutôt que de payer des impôts ils préféreront cela.