Sur la nourriture : Mettre en place des menus végétariens dans la restauration collective qui soient pour autant de vrais plats et pas juste "l'accompagnement tout seul" encouragerait peut être à réduire sa consommation de viande. Cela peut aussi permettre que la viande consommée soit de meilleure qualité (privilégier des bonnes pratiques d'élevage), et que les éleveurs gagnent mieux leur vie. Dans la restauration "à emporter", encourager le zéro déchet. Obliger que les plats sans viande soient moins chers que ceux avec viande. Obliger que le menu "avec boisson" soit plus cher que les mêmes éléments sans la boisson. Un menu avec boisson encourage a faire du déchet avec une bouteille d'eau en plastique, ou bien encourage à faire du déchet ET à boire des sodas ce qui est néfaste pour la santé. A la place il vaut mieux avoir une gourde d'eau avec soi. De manière générale dans la grande distribution, il faut réduire la quantité de déchets.