Je le fais déjà mais un accompagnement technique plus efficace, des artisans compétents en construction écologique serait indispensable. Une filière qui fonctionne car ce n'est pas le cas. Exemplarité pour ce qui concerne les commandes publiques.   Une réflexion et un aménagement urbain (petit bourg) en impliquant les usagers. Si les matériaux écolos étaient moins chers que les produits polluants cela inciterait à ne plus acheter les produits polluants. Taxer très forts tous les produits polluants. Certains travaux de rénovation pourraient être menés dans le cadre de formations, stages des écoles d'architectes ou d'artisans. Par ex : nous souhaitions étudier l'installation d'une véranda bioclimatique. Impossible car nous n'avons plus un sou .... mais être un lieu école ?? Les dossiers de financements, les subventions trop complexes .... nous ne sommes jamais dans la bonne case.