L’objectif de l’écoquartier consiste à atteindre un haut niveau de performance en matière de biodiversité, d’énergie, d’éco-mobilité ou encore de diversité sociale. Pour cela, il faut parvenir à transformer le métabolisme des agglomérations.L’éco-quartier se veut en adéquation avec les objectifs de développement durable. Le but est de concilier autant que possible les différents enjeux environnementaux dans le but de réduire l’impact du bâti sur la nature :  -    réduction des consommations énergétiques : les éco-quartiers recourent tous aux énergies renouvelables (solaire, le plus souvent). -    réduction des consommations d’eau : les eaux pluviales sont récupérées et utilisées pour arroser les espaces verts, nettoyer la voie publique ou alimenter l’eau des WC. -    Gestion des déchets et des rejets notamment par la limitation de la production de déchets : le tri sélectif est de rigueur, mais les déchets verts peuvent également être facilement compostés grâce à des emplacements prévus à cet effet – le compost pouvant ensuite être utilisé pour les jardins et espaces verts. -    les matériaux de construction utilisés et les chantiers peuvent faire l’objet d’une attention particulière (meilleure gestion des déchets de chantier, réutilisation d’éléments dans le cadre d’une réhabilitation…) -    implantation de l’éco-quartier dans une optique de valorisation des espaces (réhabilitation de friches industrielles, portuaires ou militaires)  L’éco-quartier met en exergue l’idée de coopération entre des individus, au sein d’une communauté. En toile de fond de ces initiatives, l’idée est également de développer une culture participative. Les exemples sont nombreux : il peut s’agir de covoiturage, de Groupes d’Achats Communs (GAC) ou encore de Systèmes d’Echange Il s’agit de mutualiser les ressources de manière autonome en dehors du marché et de l’Etat. Prenons l’exemple des GAC : il s’agit d’une alternative à la grande distribution qui consiste à créer un partenariat de proximité entre producteurs et consommateurs pour produire et consommer autrement. Le GAC rassemble plusieurs ménages, à intervalle régulier, qui optent pour des produits de qualité auprès de producteurs et transformateurs locaux. Quant aux SEL, ils désignent un système d’échange de produits ou de services en dehors du système monétaire classique, c’est-à-dire sans avoir recours à la monnaie gouvernementale (ou supra-nationale dans le cas de l’euro).