Demander aux entreprises d’arreter De créer des produits polluant, exiger que les constructeurs de bateau, voitures polluent moins.  Une incitation par la rémunération de l’effort. Des bonus si on consomme en dessous d’un certains niveaux d’électricité, un bonus si on utilise moinnca voiture (les assureurs ont des trasseurs  de kilométrages)  A quoi ça sert de demander aux gens d’utiliser moins leurs voitures quand j’entends qu’un cargo pollué plus qu’un million de voitures. Et que ces bateaux brûlent au port du carburant de mauvaise qualité car cela coûte moins cher que de se brancher à l’electricite du port. Avoir une harmonie et une exigence Européenne pour réduire la pollution de bateaux cargo.