Actuellement le gouvernement donne des primes pour acheter un nouveau véhicule. Est ce vraiment utile. Nous pensons que ceux qui peuvent changer de véhicule ne sont pas les possesseurs des véhicules les plus polluants, et pas les plus pauvres, par ailleurs les véhicules proposés ne sont pas révolutionnaires en terme de climat.Par ailleurs les véhicules usagés vont rejoindre l'Afrique et autres  !! Il faudrait mieux utiliser cet argent dans la recherche.  Par ailleurs les constructeurs ont amélioré les moteurs , mais ont produit des véhicules  plus volumineux et lourds, allant à des vitesses non conforme au réseau routier. il faut revenir à des considérations plus terre à terre.