Il faut remettre à plat et revoir en profondeur la fiscalité, la TVA, pour baisser le cout des produits bio, locaux, de saison, recyclés, energétiquement efficace. Mettre en place des normes obligeant les produits à grand diffusion à être réparables, upgradable. Taxer les publicités qui incitent à des achats ou des pratiques à impact nuisibles sur l'environnement. Lutter pour réduire les inégalités financières qui engendrent des tensions et rendent inacceptable les modifications de comportements nécessaires