C'est à l'Etat de participer à l'aide financière. Même avec la meilleure volonté, si le français n'a pas assez d'économie, il ne peut pas renouveler ses équipements. Les industriels doivent produire des produits non énergivores et les vendre à prix coûtant en remplacement de produits énergivores. Ils doivent fidéliser ainsi leurs clients.  Pour ma part, je trouve scandaleux le peu d'investissement des communes et régions dans les pistes cyclables. Pour inciter à prendre le vélo, il faut développer des pistes en toutes sécurité, et des parkings adaptés.