Le fiasco de l'augmentation du prix de l'essence laisse penser qu'on ne peut pas adresser les incitations de la même façon pour les citadins et les personnes qui ont besoin de leur voiture pour aller au travail et ont moins accès aux transports en commun.  On pourrait donc imaginer une taxe sur l'utilisation de la voiture qui dépendrait de l'accès en transport en commun (du lundi au vendredi). En d'autres termes, plus il est facile de recourir à des transports en commun pour aller travailler, plus on est assujettis à une taxe si on décide d'utiliser sa voiture (format à imaginer: est-ce que c'est via une application qui comptabilise les déplacements, un GPS dans les voitures, des péages en villes...)  La forte croissance du transport aérien pour des voyages de vacances et de loisirs doit entrainer la mise en place d'une taxe sur tous les billets d'avion vendus, depuis ou à destination de la France. Voyager pour le plaisir est un luxe écologique. Les voyageurs doivent prendre conscience de leur impact et contribuer activement au financement de la transition écologique. En effet, cette manne financière doit servir à financer exclusivement la transition écologique. Idem pour les trains.  En ce qui concerne les déplacements pour le travail, ils doivent être limités au maximum, que ce soit en France ou à l'étranger. Une taxe sur les déplacements en avion et en train doit être mise en place à destination des entreprises incapables de justifier qu'elles n'ont pas d'autres solutions.  L’Etat doit favoriser cet état de faire et être exemplaire, en incitant tous les fonctionnaires à travailler depuis chez eux, autant que possible. Les entreprises devraient pouvoir instituer du Home office facilement, sans que cela impacte le contrat de travail et crée de la complexité juridique vs. le droit du travail...