Il faut changer les mentalités en martelant qu'il est plus naturel et moins cher d'etre "écolo" : pas de gaspillage, moins d'emballage, des cycles de distribution plus court, etc. Les labels et normes nuisent énormément aux consommateurs. Ils ciblent les écolos bobos aisés et justifient une inflation du prix sans qu'on ne comprenne très bien ce qui se cache derrière. Un poulet qui n'est pas labellisé est il moins bon qu'un autre ? Des pâtes bio pourquoi faire, est ce meilleur pour la santé, pour l'environnement ? Je n'en suis pas sur.  Je suis originaire d'un milieu rural où l'on va directement chercher des fruits, legumes, volailles, au producteur. Rien n'est étiqueté Bio, simplement naturel. On peut manger mieux, responsable, sans que ça ne coûte plus cher.