Une augmentation du pouvoir d'achat des classes modestes qui n'ont rien à faire des subventions incitatives conditionnelles quand on n'a pas la mise de fond initiale pour changer de voiture, de chaudière, pour changer ses fenêtres et isoler sa maison, qu'on doit rouler avec une vieille voiture qui pollue en priant qu'elle ne tombe pas en panne car on n'a pas les moyens d'en changer, qu'on doit choisir une chaudière à gaz ou à fioul parce que la géothermie coûte trop cher à l'installation. Tant que les 26 plus grosses fortunes mondiales confisqueront 50% des richesses mondiales, les pauvres ne pourrons pas se permettre de faire de l'écologie. La justice fiscale et la répartition des richesse sont les meilleurs garants d'une meilleure protection de l'environnement.