Pour sortir par le haut de la demande récurrente de la restauration de l'ISF, changer le nom en contribution a la transition écologique,, élargir considérablement  l'assiette, pour impliquer un maximum de personnes. En fait, il s'agit de donner une vision morale  a cette contribution qui m’apparaîtrait ainsi  beaucoup plus difficile, en image,  a fuir, en partant a l’étranger.  Par contre une totale transparence  de l' utilisation des fonds générés est indispensable, vérifié par  une agence ou par la cour des comptes.