Mettre en place un crédit bail ou une LOA pour une chaudière neuve, créer des correspondants accompagnant les citoyens dans leurs pratiques éco-responsables (une aide financière = un suivi éducatif), faire entrer le citoyens dans un  programme d'éco-citoyen avec un calendrier d'action à tenir pour le "labélisé" sur sa boite aux lettres "ici je suis le programme écologique de l'état =mise en valeur des comportements, participatif obligatoire à au moins une association participant à une action citoyenne du développement durale. Et surtout créer une mise en commun solidaire participatif d'une EFC pour soutenir les projets territoriaux de mise en valeur des ressources locales, circuit court.... et faciliter les procédure administrative et aides d'état.