Les priorités sont les suivantes : Taxer les grands pollueurs, ceux qui ne respectent pas d éthique. C est d abord eux qui doivent changer.  Sortir du consumérisme. Le capitalisme nous fait beaucoup de mal.  Arrêter de vivre dans le luxe mais là encore  je ne me sens pas concernée.  Rendre le bio local plus accessible et taxer durement les produits industriels gorgés d huile de palme, d oeufs de batterie afin d inciter les gens à manger sainement.  Vous savez les 5 fruits et légumes par jour. Pas ceux qui seraient empoisonnés par les pesticides mais ceux produits localement.