Des lois justes et donc obligatoires pour tous, accompagnées de pédagogie, de conseils (guidance) et de moyens matériels pour que chacun puisse tendre vers des objectifs communs. Il faut ABSOLUMENT que personne n’ait le sentiment qu’il pourra échapper à la catastrophe écologique : ni impunité ni échappatoire. Penser en particulier aux apprentis sorciers qui mènent des recherches privées hors de tout contrôle démocratique, avec des valeurs suspectes ie pas dans la défense du vivant, qui pensent ensuite bien les appliquer grâce à leur pouvoir sur les masses et, eux, s’en sortir.