Pourquoi demander sans arrêt de supporter financièrement ? Que l’on incite à la fabrication de produits plus écologiques. Avec une politique de fond et progressive les améliorations se feront. Stop aux mesures brutales (fin des chaudières au fioul alors que dans certaines régions aucun moyen de substitution aussi efficace n’est disponible mais rien n’empeche d’ameliorer les rendements de ces chaudières, tout électrique alors qu’on ne sait pas ce que l’on fera des batteries à terme etc) et annonces médiatiques.