Sur un plan financier ??? Mais vous rigolez avec de tel questions, j’espère.  Que l'état commence donc déjà par lui, la population, elle est consciente de cette urgence et a déjà changer ces habitudes de consommations notamment et qui plus est si nous ne voulons pas mourir empoisonner car vous pliez face aux loobi industriel !! Changez vos modes de transports, changez vos logiciels, obtenez des entreprises que les lumières s’éteignent la nuit, donnez le label éco école à toute les écoles de France pour que le gaspillage de la cantine soit donné aux polailler de l'école et vous viendrez demander des efforts aux citoyens après.