Il y a une injustice devant 'la pollution'. Si vous êtes riche, vous pouvez acheter légalement plein de carburant (ou plus largement d'énergie pour votre bateau , pour chauffer votre piscine ou votre château etc.) .Qu'on valorise les efforts des gens. Qu'on leur donne un "quota de pollution", indépendamment de leur richesse et des objets et biens qu'ils possèdent. Pas d'écologie punitive mais gratifiante. En fonction de l'endroit où on habite (campagne, ville, Région Paris..) et de où on travaille, de la composition du foyer fiscal (couple ou non , nombre d'enfants à charge, age... on se verrait attribuer un quota annuel de carburant (ex 2000 litres en campagne, 500 à Paris, à définir par le Fisc). Évidemment on aurait ces droits même si on ne possède pas de voiture, et pas plus de droits si on a 2 ou + véhicules, ou une moto etc. Ce ne sont pas les voitures qui polluent c'est le carburant qu'on y brûle. On pourrait revendre, échanger ou donner librement les droits non utilisés.(récompense aux 'vertueux' volontaires ou non) ou acheter des droits vendus par des 'vertueux' si on est adepte de sports  mécaniques. Le fisc a toutes les informations nécessaires (et même plus!) sur nous pour définir ces droits. Il n'y a pas d'obstacles techniques .Matériellement on aurait une carte de crédit de notre quota, à débiter à chaque achat de carburant ou vente de droits, à créditer à chaque crédit annuel de droits ou achat de droits à un 'vertueux'. Les voitures revenant de l'étranger seraient présumées s’être remplies de 75% (ou autre) de  carburant, et par identification automatique en marche à la frontière verraient leur quota ajusté en temps réel.(technologie des péages urbains ex.Londres) On pourrait généraliser les quotas à l'énergie (chauffage, électricité...), toujours avec possible revente / échange de droits. C'est une 'taxe carbone', mais que ne perçoit pas le fisc (surtout pas!) puisque les droits seraient achetés et revendus entre particuliers.