Mon premier besoins aujourd'hui serait de changer mes fenêtres en simple vitrage qui laisse s’échapper beaucoup de chaleur. Étant locataire cela est compliqué pour moi d'entreprendre de les changer. Et d'un point de vue budgétaire. Il faudrait aussi inciter les personnes comme il faut à choisir son véhicule. Exemple : J'ai une punto evo de 2010 diesel. Elle ne consomme que du 4,5l/100km, ait équipé de tout les filtres et est catégorie 3. Alors qu'une Mazzeratti Essence de 2019 consommant du 18l/100km sera catégorie 1. Il me semble bon de revoir la méthode permettant de définir si un véhicule est polluant ou peu polluant. Les indicateurs sont important et permettent à mon avis de changer beaucoup de comportements.