Nos comportements ne sont pas forcements mauvais ! il n'y a pas d'énergie pas chère pour se déplacer ou d'électricité "bon marché". Ce n'est pas parce que le prix baisse que l'on va se mettre à gaspiller et à faire n'importe quoi. Il faut arrêter de culpabiliser les gens, il y a une forme d'infantilisation un peu insupportable. La plupart de nos comportements sont dus à des besoins de mobilité (cf mouvement des gilets jaunes déclenché par une hausse incompréhensible des taxes sur les carburants) ou à des besoins de confort. Je n'ai pas l'intention de me chauffer à 14° parce que ce serait écologique. En revanche, si j'ai une énergie moins chère ou au même prix, et plus écologique, je n'ai pas de raison de ne pas m'y intéresser.