J'aimerai que l'Europe investisse plus sur l'industrie des cellules de batteries de véhicules électriques (à l'image d'une Giga-factory), car c'est la clé de la baisse des tarifs et aussi de la maitrise du recyclage des matières premières couteuses comme le cobalt (le Lithium est l'un des matériaux les plus courants au monde, le problème n'est donc pas dans la rareté mais dans l'impact écologique dû à son exploitation massive). Dans l'attente d'un véhicule électrique polyvalent (taille d'une compacte) à 25000€, avant aides publiques. Aujourd'hui c'est plutôt 35-40k€. Pour le moment la Chine et la Corée du Sud nous passent devant.