Pour ce qui est du chauffage, j'aimerais me chauffer aux granulés de bois, mai_s c'est impossible : il n'existe pas de petites unités (que des gros machins énormes) et toujours dépendant de l'éléctricité... c'est complètement stupide d'avoir un engin qui fonctionne au bois et qui ne peut fonctionner en cas de panne de courant ! Et aussi, il faudrait des points de livraison de proximité pour les granulés de combustible ! et aussi une aide financiere en contrepartie du gain écologique d'un tel choix (qui a existé par le passé mais a été supprimée)!