IL faut une vraie politique d aide à la rénovation énergétique.Rénover ou reconstruire des bâtiments publiques quand ceux ci sont trop énergivores qu ils soient communales ou d'état.  Une véritable politique d 'éducation à l' alimentation : pas besoin de manger de la viande tous les jours , cuisiner ses aliments soi-même ( purée,soupe...) mais pour cela il faudrait baisser les prix des produits frais et super taxer les plats cuisinés , surtout tout ce qui est bonbons, gâteaux industriels,pâtes à tartiner,sodas( on peut multiplier par 3 sans problème) mais c'est sur cela ne va pas plaire au industriels!