Mon comportement ne changera pas par une sanction financière que je trouve injuste, mais il change parce que je prends conscience de l'urgence de la situation. C'est plutôt les gros industriels qui devraient changer : interdire l'utilisation de produits trop polluants, limiter les emballages, arrêter de fabriquer des produits nocifs pour la terre et pour nous, arrêter de déconsidérer les espaces animales et végétales pour gagner toujours plus d'argent. Commençons par ça avant, montrez l'exemple et nous suivrons...