Pour l'alimentation il faut aider en fonction du niveau d'éthique, de sérieux du producteur local (en dégradé de ceux qui sont en Demeter puis les bio)  si les produits en Demeter ne sont plus trop cher, ils vont se développer, ce qui donne un producteur local, heureux d'être éthique, bien payé encouragé dans sa démarche, apparemment pour le bio il y a des dérives et peu de  contrôle voir aucun!!!  Le bio qui fait 1000km n'a plus de sens (à freiner par les taxes). Donner moins  d'argent à ceux qui pourraient faire, en donner plus à ceux qui font, les gens profitent du système!!! et critiquent en même temps la corruption,  les copinages douteux, etc...