Il faut limiter les déplacements en voiture. Le télétravail n’est aujourd’hui plus un problème technique.  Une grande partie des postes peuvent être exercés en partie où en totalité en télétravail. Toutes les études montrent que la productivité est plus élevée en télétravail. Le seul frein est la crainte des dirigeants ou managers de « perdre le contrôle ». Celle-ci est infondée. Inciter ou obliger les entreprises à le proposer quand cela est possible permettrait de diminuer le nombre de déplacements et donc l’emission de gaz à effets de serre. Cela augmenterait aussi le pouvoir d’achat en diminuant les dépenses de carburants.