1/ Transport en commun gratuit minimum bus de ville, oui cela augment les impôts mais c'est pour le bien de tous !  2/ Un seul site ou on peut simuler toutes nos demandes de subventions autant pour l’habitation que le reste et surtout qu'on n ait pas a avancer l'argent. directement avec l'Etat sans passer par des privés qui nous raconte tout et n'importe quoi ! 3/ Permettre la fabrication de la voiture a moteur à air et on l’achètera ou autres en faveur de l'écologie ! 4/ Chauffage avec l'effet DUMAS optimisé !