Aider les actes bons pour l'environnement et sanctionner lourdement les gestes contraires. J'ai eu la chance de vivre dans plusieurs pays en et hors Europe. Facturation des poubelles au poids, obligation de trier sous peine d'étalement des ordures devant votre porte, respect du cycliste et du piéton dans toutes circonstances sous peine de (très) lourdes amendes voire de retrait de permis. Enormément de progrès peut être fait par un peu d'éducation, par l'exemple. Une tarification par tranche de l'énergie consommée est très efficace. Elle permet aux citoyens de faire leurs choix, et d'assumer leurs surconsommations s'ils le souhaitent. Aujourd'hui, les citoyens sont dé-responsabilisés, le principe "pollueur payeur" n'est pas suffisamment appliqué.