Quels sont les comportements reprochés au Français(es) ? Le simple fait de vivre et d'essayer de s'en sortir dans un pays fortement taxé ? Mon véhicule Diesel a la vignette crit'air n°2, consomme du 4.5l au 100km, la ou bien d'autre véhicule essence de vignette crit'air n°1 consomme plus. L'état se moque des Français(es). Les aides pour accéder au technologies soi-disant plus écologiques touchent toujours les mêmes personnes. Quel citoyens (même imposable dans les premières tranchent) peut s'acheter une voiture qui coutent dans les 40 000 euros (prix pour avoir une autonomie de 230 à 300km) ? Dans les quelques personnes pouvant s'acheter une telle voiture, peux se soucis du prix du carburant et de la pollution engendré par leur déplacement. J'attends de savoir quels comportements me sont reprochés, et qu'est ce que je pourrai changer avec les moyens dont je dispose.