Je pense que le mélange éducation, incitation et répression est efficace. Pour ce qui est de l'éducation il ne faut pas négliger les sujets macro, pour comprendre le sujet dans sa globalité, et présenter les solutions macro également, pas seulement prendre les solutions par le petit bout à savoir mettre un bac à légumes sur mon balcon. Il faut pouvoir avoir des crédits à taux bas sur les équipements qui limitent l'effet de serre. Et rendre plus cher ce qui n'est pas vertueux (prix du carbone). Avoir des crédits d'impôts plus incitatifs : pas un abattement plafonné à 7 000 euros sur l'assiette mais une réduction sur l'impôt, jusqu'à un quart du montant payé par exemple. J'ai changé mes fenêtres et j'ai trouvé que la réduction d'impôt était sans intérêt. En l'occurrence la réduction d'impôt n'était pas le sujet (mes fenêtres étaient vraiment trop vieilles, celle de ma chambre ne fermait plus) mais il pourrait l'être pour d'autres personnes ou pour faire les choses plus tôt. (NB : il me reste deux fenêtres à changer, je ne suis pas pressée mais je ne suis pas contre l'idée d'une aide fiscale).