Je ne pense pas que le levier financier (taxe carbone, crédit d'impots) soit suffisant. Meme pas suffisant du tout. Quand une taxe, sur le pétrole à tout hasard, est instaurée, et même si elle va dans le bon sens, il faut prévoir les compensations pour les gens qui n'ont pas la liberté de saisir l'incitation fiscale, puisqu'ils sont obligé de prendre leur voiture. Il faut donc par exemple développer les transports, adapter la taxe selon les territoires, ou selon les personnes ou les revenus, etc.