Réduire le coût des transports propres et pas augmenter le coût de la voiture comme la taxe sur les carburants. Avec le taux de prélèvement obligatoire actuel, il y a de l'argent. Il faut arrêter de toujours mettre "plus" de taxes, impôts ou cotisation. Il est temps de trouver la touche "moins" et de fortement réduire les dépenses dans beaucoup de domaines et mettre la priorité sur les bonnes choses. Les technologie actuelles permettent plein de choses, pourquoi n'est-ce pas utilisé dans les transports en général pour avoir des déplacements plus regroupés et moins polluant au final?