Il faut déjà considérer que les énergies fossiles et nucléaires sont des bombes à retardement, elles ne sont pas à leur valeur réelle. Il faut réduire mes consommations, et donc en matière de chauffage, proposer des tarifs d'isolation encadrés, avec des matériaux durables. L'emprunt pour financer ces travaux doit être remboursé par les économies d'énergie. Pour les transports, une tarification du rail incitative, et pour la voiture, adapter des systèmes sur les voitures existantes, afin de réduire leur consommation, et leurs émissions de gaz polluants. C'est bien plus vertueux que de faire changer de modèle de voiture, sinon, il faut détruire et fabriquer! Aménager des pistes cyclables en ville, sécurisées, en réseau.