Bonus/ malus écologiques sur tous les objets de consommation et usages, et largement renforcés : un fruit emballé sous plastique doit coûter plus cher qu'une pomme en vrac. Un produit de l'agriculture conventionnel, produit avec utilisation de produits phytosanitaires dont le coût environnemental et de santé public n'est pas du tout pris en compte à ce jour dans l'acte d'achat, devrait coûter plus cher qu'un produit issu de l'agriculture biologique. Un frigo classe A+ devrait être moins cher qu'un classe D. Hors aujourd'hui c'est l'inverse, du fait de l'insuffisance de cette fiscalité écologique. De fait, seules les personnes ayant un revenu conséquent ont aujourd'hui le luxe de pouvoir choisir d'être plus "écolo", ce qui est profondément injuste.