Affecter une partie des recettes de péages autoroutiers au développement des transports en commun, pour un réseau SNCF bien entretenu avec des tarifs accessibles. Même si la privatisation des autoroutes a rendu cela difficile, on doit pouvoir le faire en partie.   Mais pas de démagogie: si on re nationalise un jour, ce ne doit pas être pour diminuer les tarifs des péages, mais pour supprimer la rente monopolistique des actionnaires, et réaffecter les bénéfices vers les transports collectifs.   Donner aux régions qui le souhaitent la possibilité de taxer le trafic poids lourd. Si les bretons ne veulent pas de l'écotaxe poids lourds, d'autres régions y sont favorables.