Rien, je le fais déjà. Mais peut-être pourrait-on s'interroger sur d'autres facteurs que le citoyen : les bâtiments de l'Etat ou des administrations, collectivités locales, etc ne sont pas autonomes énergétiquement, idem pour les bâtiments industriels. Chaque nouvelle construction devrait être non pas passive, mais active). Le secteur des transports représente 29.4% (chiffres 2015) des GES. Or, les voitures des particuliers représentent 53.2% des GES du transport, soit environ 15% des GES produits en France. Alors autant s'attaquer d'abord aux autres secteurs : agriculture (ça tombe bien, je viens de dire qu'il fallait revoir totalement le système de production agricole en France), l'immobilier et le tertiaire (ça tombe bien, je viens de dire qu'il fallait revoir les critères énergétiques des bâtiments)......