Diminuer drastiquement le prix des isolations extérieures des murs d'immeubles qui, aujourd'hui, sont totalement inabordables et cela d'autant plus que la copropriété est petite et que les propriétaires sont peu fortunés. J'ajoute que la solution des murs végétaux devrait être étudiée et  pourrait permettre de reverdir certaines zones, mais aujourd'hui c'est pratiquement impossible; Pourquoi? parce que les travaux de ravalement ou d'isolation extérieure  sont de la responsabilité officielle des corps de bâtiments qui, bien sûr, ne sont pas des paysagistes.... Il ne reste plus alors qu'à devoir appeler un architecte maître d'oeuvre, ce qui évidemment augmente la facture.... La solution de l'isolation intérieure est rarement évoquée, et pourtant elle est très efficace; elle mérite donc d'être encouragée. Or, on en parle bien peu. Evidemment elle exige de vider entièrement la pièce à isoler. et puis cela ne va pas forcément dans la poche des mêmes corps de métier.....