Je ne pense pas que modifier nos comportements soit forcément synonyme de dépenses individuelles supplémentaires. Eduquer nos enfants à mieux s'alimenter, à mieux consommer. Eviter que la seule offre de loisir dans les villes soit des centres commerciaux. Ce faisant, il s'agit plus d'un arbitrage de dépenses que d'augmentation des dépenses d'un foyer. En revanche, il y a un vrai investissement à faire au niveau des pouvoirs publiques, que ce soit éducatifs ou en terme de propositions. Ma fille apprends à cuisiner et à faire un potager dans son école primaire, c'est quelque chose qui à mon sens devrait être développé dans les écoles publiques.