Orienter enfin de façon massive les flux financiers (l'épargne des français par exemple) vers des projets responsables et de transition écologique  Appliquer une TVA réduite sur les produits bio et/ou locaux pour favoriser ces produits  Associer les habitants des quartiers (quartiers plus isolés ou "difficiles" également) au changement profond des habitudes locales (agriculture urbaine, plantations, verdissement du quartier, tri des déchets, choix des projets locaux)  Imposer par la loi aux agro-industriels et leurs distributeurs de diminuer de façon massive le suremballage. Ça n'est que du bon sens. C'est en lien avec mon comportement car je travaille pour l'un de ces industriels !  Enseigner dès la maternelle les bases du comportement civique basé sur le bon sens (tri des déchets, consommation électrique, consommation de produits locaux, ne pas jeter ses cigarettes au sol, etc.)