Dans un monde réaliste, la seule façon pour que les individus achètent massivement des solutions écologiques serait que les solutions écologiques coûtent moins cher que les solutions polluantes. Il faut donc innover de façon radicale, et investir de façon appropriée.  Ce n'est pas parce que les solutions écologiques à bas prix n'existent pas aujourd'hui qu'elles n'existeront pas demain : il faut avoir confiance dans les capacités imaginatives des humains et leur donner les moyens de les inventer. Si les solutions innovantes à bas prix sont impossibles à inventer et déployer, il faut forcément imposer par la règlementation ou des taxes une baisse de la consommation polluante, ce qui se traduirait par une baisse du niveau de vie.  Je propose donc de parier sur la capacité d'invention des français plutôt que de parier sur leur acceptation de la contrainte généralisée.