Au lieu d'augmenter les taxes, notamment sur les produits petroliers, et ainsi siphoner le budgets des Français, pourquoi ne pas les geler et diminuer les taxes sur des produits "écologiques". Cela afin de favoriser une consommation plus respectueuse de l'environnement sans nuire aux finances des contribuables. Cela permettrait a chacun de participer a son rythme en fonction des ses capacités financières. Si on s'y retrouve financièrement on ira naturellement et en douceur vers ces solutions (isolation, chaudières basses consommation, véhicules electrique,....). En une a deux générations les progrès pourraient être conséquents