Taxer les produits carbonés (par exemple pas de zone de libre échange exempt de taxe carbone entre Amérique et Europe). Accentuer les aides pour l'isolation des logements. Davantage de transports en commun. Taxer, limiter et brider les véhicules 4x4, les climatiseurs individuels, les canons à neige, les transactions de biens immobiliers non mis aux normes en terme d'isolation (ainsi les prêts immobiliers ne gonfleraient plus de bulles immobilières, mais financeraient des entreprises du bâtiments qui se recycleraient dans la mise au norme d'anciens logements, plutôt que dans le bétonnage de surfaces agricoles). Taxer fortement l'artificialisation des terres agricoles et forestières pour promouvoir la dépollution, la reconquête et la mise en valeur des friches industrielles, commerciales ou urbaines.  Faire payer le service d'enlèvement des ordures ménagères non recyclables (ou mal triées) au poids : cela inciterait à consommer de manière responsable, et à recycler sérieusement. Interdire le recyclage en dehors des frontières de l'UE, pour ne plus polluer les continents africain et asiatique et créer des emplois sur place.  Pour les tarifs électriques : adapter les heures de basse consommation au jour le jour, en fonction de la demande réelle d'électricité. Via le compteur connecté Linky, les appareils ménagers connectés (chauffage, chauffe eau, machines à laver, sèche linge..) se mettraient en route automatiquement aux heures de faible demande. Cela générerait une moindre demande globale de production électrique, et moins de gaspillages électriques.  La publicité pour l'alcool et le tabac est interdite pour des raisons de santé publique. Dans la même logique il faut également supprimer la publicité papier en général, et ne plus promouvoir les produits néfastes pour la santé de l'environnement, de la planète et de la biodiversité.