Peut être déjà viser les gros pollueurs. Les raseurs d'arbres, de forêts, de haies. Les élevages intensifs de vaches, porc ... Les pollueurs adaptes du travail au black qui ne s'embarassent pas de leurs déchets mais les déposent n'importe où. A vous les parisiens.? Ouvrez l'oeil lorsque vous roulez sur les voies exprès de la région parisienne. Cela ne manque pas de verdure et n'y a t-il pas trop d'imondices le long des routes.  Ouvrez les yeux, renforcez les contrôles sur les pollueurs, il sera temps ensuite de donner des conseils à celles et ceux qui vivent en respect de la nature.