Inventons les "journées de l'environnement" => chaque entreprise - école - administration consacre une journée par an à l'environnement => ramasser des déchets - planter des arbres - cultiver bio... Octroyer un crédit d'impôt aux entreprises vertueuses : créations de jardins bio d'entreprise gérés par les salariés (fruits, légumes, ruches, poulaillers...) - mise en place de bornes de recharge pour les véhicules électriques - mise en place de containers de recyclage - organisation de formations sur l'environnement Le tout supporté par un label "Éco-entreprise".