Deux choses: l'information et l'incitation économique. Information car on entend beaucoup de choses sur l'écologie, et l'Etat a une position à prendre dans ce débat au delà des lobbies industriels et associatifs, car il ne s'agit pas que de CO2. Par exemple si l'on considère le cycle de vie complet d'une voiture, il n'est pas du tout acquis qu'une voiture thermique moderne pollue moins qu'une voiture électrique (dont on ne sait pas recycler les batteries au lithium, très toxique) ; je ne suis pas contre les véhicules électriques, mais c'est un non-sens écologique de subventionner les vélos électriques et pas les vélos classiques sans moteur. Même si un moteur électrique n'émet pas de gaz ni de particules, sa fabrication et son recyclage ont un impact écologique, et encore plus pour les batteries. Par ailleurs, on parle beaucoup de véhicules personnels, mais pas des smartphones, ordinateurs, TV, etc. consommés à outrance, ni du transport logistique (routier, maritime et aériens qui ont un impact important), ni des industries chimiques, pharmaceutiques, etc. ou encore des couches des jeunes enfants. Une fois analysé les sources majeures de pollution ou dégradations de l'environnement, si l'information ne suffit pas à changer les comportements des consommateurs ou des entreprises, il faut agir financièrement sur un principe de bonus/malus écologique, qui peut s'appliquer selon les cas et la politique économique, aux producteurs ou aux consommateurs. La politique occidentale depuis plusieurs années cherche à maximiser le croissance et la consommation. Les prix présentés aujourd'hui aux français ne reflètent pas du tout leur impact social et écologique. Par exemple un t-shirt en lin (biodégradable et dont la France est le 1er producteur mondial) fabriqué en France selon notre droit du travail contraignant et fortement imposé pourra être plus cher qu'un smartphone fabriqué par des jeunes (parfois mineurs) travaillant 80h par semaine sans protection, avec des produits non recyclables issus de zones de conflits, et selon une chaîne de valeur peu fiscalisée en France/Europe, avec une durée de vie d'environ 2 ans et sans solution de recyclage. Dans ces conditions, on ne peut pas s'en remettre uniquement à la conscience des citoyens, mais les prix doivent être ajustés (subventions et/ou taxes) afin de compenser ces effets pervers de la mondialisation.