Ne pas mettre de taxe écologique mais faire en sorte qu'il y ait de vraies offres de services et produits qui vont dans le bon sens du point de vue écologique : favoriser la vente de produits locaux surtout alimentaires, la France est un grand pays agricole, pourquoi tous ces produits qui viennent d'ailleurs ? Mettre en place des réglementations qui vont à l'encontre du suremballage, exemple : obliger les producteurs d'eau en bouteille à proposer systématiquement des bombonnes de 5l plutôt que plusieurs bouteilles entourées de plastique. Améliorer les offres de transport en commun, améliorer la fiabilité des transports en commun, leurs interconnexions.