Une TVA variable selon que le produit est nocif ou bénéfique pour l'environnement : 0% sur les tomates du voisin, mais 30% sur le boeuf industriel ou sur les avocats du Pérou.

Taxer les importations selon leur impact environnemental.

Bannir les voitures en villes, et laisser émerger ainsi un nouveau système de transport urbain.

Introduire un barême unique, aussi large que possible, avec un système de notation pour chaque produit de consommation afin de sensibiliser le consommateur et le producteur, et de pouvoir enfin faire jouer à fond la responsabilité du consommateur. Une note avec un barême exigeant qui prend en compte l'ensemble des critères citoyens : l'impact écologique global (de la fabrication jusqu'à la fin de vie), le respect des animaux, du voisinage, des employés, de la fiscalité...

Un guide de la transition écologique national, comme une application en ligne, qui conseille ceux qui veulent faire des efforts concrets pour transformer nos modes de vie, et qui répond à leurs questions selon leur profil :
- quels sont les changements qui sont à ma portée et quels sont leurs impacts respectifs ?
- où est-ce que je doit jeter ce truc, dans le recyclage ou la poubelle ?
- où est-ce que je peux trouver un dépôt de compost ?
Un tel outil, s'il est bien fait, pourrait tirer avantageusement partie des réseaux sociaux pour inviter à répandre les bonnes pratiques.