Il ne faut plus permettre  les entreprises multinationales éviter des payer leurs impôts. GAFA et des autres entreprises et des individuelles doivent être obligé de payer leur taxe.  On aurait pu éviter les problèmes sociales d'aujourd'hui si les pays de l'EU se sont réunit contre l'évasion fiscaux. Il ne faut plus dire que les problèmes de notre société sont à cause des feignants. L'évasion fiscaux est la plus grande obstacle contre l'égalité dans notre époque.  Payer un taxe locale et transparente qui est utiliser pour créer et maintenir un transport publique qui est gratuit dans le milieu rurale.