Je n'ai pas à changer mon comportement : je prends déjà les transports en commun. Il faut sensibiliser la Région Ile-de-France, le STIF au fait que des bus sont en surnombre (126-72-52-175) bien souvent l'un derrière l'autre et à moité vides, et d'autres  très peu nombreux (460-467) qui sont souvent plus que pleins. Il faudrait faire des sondages aux abris de bus pour revoir la carte des bus et leur fréquence.  On ne peut pas inciter les français à prendre les transports en commun si ceux-ci ne sont pas adaptés à leurs besoins, c'est pour cela que les gens prennent leur voiture individuelle.