Que l'Etat nous lâche les baskets, avec toutes ces règles (peut être idéales au plan intellectuel, mais impraticables pour de nombreux citoyens, qui doivent optimiser leurs dépenses). Nous savons combien les choses nous coutent et si des alternatives sont économiquement disponibles, nous savons bien sûr que notre intérêt bien compris sera de les utiliser.  De plus, les externalités suggérées dans la question sont souvent confisquées par les intermédiaires, et ne constituent pas de véritables gains pour les consommateurs. (Exemple des panneaux solaires, il y a quelques années).  Beaucoup d'incitations sont liées à des conditions de ressources maximales; or, les gens capables d'investir font plutôt partie des classes moyennes supérieurs, et les incitations actuelles sont sans effet sur eux. Ceux qui n'ont pas les moyens n'investiront pas.