1° : il faut favoriser les mobilités douces (vélos électrique), moyens de déplacements légers avec Vmax d'environ 70km/h qui suffit amplement à la grande majorité des déplacements.      2° : Inciter la sobriété écologique, se désintoxiquer de la voiture, des SUV, et des énergies fossiles,      3° : passer la garantie de TOUS les produits à 3 ans, puis 5 ans et enfin 10 ans d'ici qlq années,       4° : forcer la possibilité de réparer les produits dès la conception,      5° : disposer d'une autorité (européenne) permettant la mise en vente de référence de produits grand public, sur la base d'essais et de contrôle, de capacité de réparation, comme cela est fait pour l'aviation, même pour des produits anodins, cela éviterait d'avoir des produits qui ne marche que 2h, tombe en panne ensuite, et sont jetés.      6° : forcer l'utilisation de standards, pour des batteries par exemple, afin de favoriser la réparation      7° : faire que les bâtiments soient durables : limiter les produits  non naturels, avoir des débords de toit, gage de limitation des infiltrations, récupérateur eaux de pluie pour les WC, panneau solaire thermique pour le préchauffage de l'eau, ...      8° : obliger tous les toits supérieurs à 1000 m2 (usines, hypermarchés, ...) à avoir des panneaux photovoltaïques (ça a plus de sens par grandes surfaces qu'à coup de 10m2 chez les particuliers qui se font avoir par les sociétés installatrices, et cela évite de consacrer des surfaces naturelles loin des agglomérations pour ces panneaux, enfin la maintenance est plus aisée pour de gros volumes),      9° : à l'école (du primaire au lycée) instaurer des cours de civisme, de vivre-ensemble, et d'interaction homme-nature, qui montre comment on a transformé notre planète en qlq décennies,