Selon Oxfam France et son rapport de novembre 2018, sur la période de 2016-2017, les banques  françaises ont apporté 58 milliards d'euros aux énergies fossiles contre 14 milliards aux énergies  renouvelables en financements de projets et sur les marchés financiers. (Source :  https://www.oxfamfrance.org/wp- content/uploads/2018/11/BanquesFrancaises_Fossiles_Nov2018.pdf ) Une solution simple et supportable financièrement serait donc d'interdire aux banques (et  assurances) françaises de continuer à financer le cœur même du problème du réchauffement  climatique: les énergies fossiles. Je serai ainsi en mesure de contracter un prêt, épargner mon argent et assurer mes biens sans  contribuer à des émissions de gaz à effet de serre supplémentaires.