Supprimer toute taxe sur le carburant et la reporter sur le tabac et sur les importations bovine (non issue des petits producteurs) qui poluent plus que tous les moyens de transports  (assez incroyable !). Je pense qu’il faut subventionner le transport aerien (nos compagnies françaises, pas les low costs étrangères qui recoivent les subventions illegales des regions) qui est une industrie pour qui écologie = profit et encourager la recherche vers des avions hybrides puis avec des énergies alternatives. Car oui, c’est l’avions sans émission le moyens de transport du futur, pas le TGV qui coute et ª couté des milliards au contribuable et qui quand il n’est pas en greve ne fonctionne pas correctement.