- En Ile de France, la voiture est utilisée très fréquemment  y compris pour de petites distances.  A tout âge , le vélo est particulièrement adapté  pour les petites distances moins de 10 Km.  Avoir une politique incitative dans ce domaine qui passe par la prévention (apprentissage du code de la route) chez nos enfants.. - Pour les plus grands trajets  développer le covoiturage , pour être incitatif créer des voies propres permettant de se déplacer plus rapidement. communiquer avantage écologique /économique/ convivialité. - Faire comprendre entrepreneur l'intérêt du Home Office et favoriser son développement avec des plate forme de co-woorking... les transports en Ile de France sont à saturation , tant routier que ferroviaire