- une fiscalité qui tient compte des impacts environnementaux et sociaux pour tout :  1. prix de l'avion souvent moins chers que le train! 2. viande étrangère lointaine moins chère que la viande française (ou autres productions agricoles) 3. fiscalité favorable aux productions locales (française) qui ont peu voyagé 4. tenir compte des impacts sanitaires collectifs dans l'analyse des coûts pour la société et l'individu (déplacements actifs (marche, vélo) pour être plus en forme; moins de pollution de l'air, de l'eau =moins de malades...) 5. prix moins chers aujourd'hui et livraison quasi-gratuite des plateformes en ligne type amazon, alors que les livraisons de colis massives sont néfastes pour l'environnement, et ces plateformes détruisent le commerce local.  - avoir le sentiment d'une utilité sociale des comportements :  1. acheter bio et français : c'est de l'emploi local, des personnes dont les conditions de vie s'améliore (santé préservée par l'absence de pesticides), de l'eau de meilleurs qualités pour tous (car moins de pesticides). Intégrer aux coûts les externalités positives et négatives. 2. choisir des modes de déplacement écologique : plutôt à pied ou à vélo. Le train pour les plus longues distances. C'est moins de pollution au quotidien (moins de maladie respiratoires, environnement plus agréable qu d'être au milieu des voitures. Meilleure santé... 3. choisir des produits durables, produits en France (intégrant la réparation si besoin dans les services après vente). Plus d'emploi et mieux au niveau écologique.  - cours sur le vie domestique à l'école (apprendre à cuisiner -> mise en avant des savoirs-faire et des produits bruts locaux ; apprendre à coudre pour réparer ses vêtements; apprendre à gérer un budget ex : intérêt d'investir pour l'isolation par rapport aux coût de chauffage..)