De grâce pas de niches fiscales, pas d’argent pointé sur tel ou tel problème relevé par des lobbys souvent aidés par des associations plus ou moins conscientes. Aidons d’une manière sociale  les gens qui ne peuvent pas faire. Attacher la prime à un équipement ce n’est pas aider l’environnement c’est aider les fabricants de l’équipement. Aussitôt que sera  supprimée la « subvention » à l’équipement d’une pompe à chaleur le prix de celles ci baisseront beaucoup. Conduire des campagnes, une pédagogie d’économie des ressources, de l’énergie….me paraît plus efficace à long terme. Il faut aussi des modèles venus d’en haut : (pas fatalement une ministre à vélo, déjà ridiculement usé) la simplicité, la rusticité, des lieux d’autorité (à ne pas confondre avec l’immeuble portant beau mais dont l’entretien est absent (certains commissariats …)Les palais de la République ont une symbolique bien éloignée de la simplicité.