Il ne faut pas opposer "fin du mois" et "fin du monde" puisque la fin du monde a des impacts directs et indirects sur la fin du mois. D'autant plus que la transition écologique est génératrice d'emplois. La transition écologique ne passe pas forcément par des investissements couteux. Les solutions trouvées s'avèrent souvent moins couteuses que les habitudes précédentes. Pour les citoyens, c'est surtout l'addition de gestes du quotidien qui est à rechercher (et qui permettront à terme de faire des investissements plus importants) : chasse aux dépenses énergétiques, arrêt de l'utilisation des produits jetables, limitation de l'usage de la voiture, réduction et tri des déchets, passage à une consommation responsable (alimentation, produits ménagers, eléctro-menager…), accueil de la faune et de la flore sauvage...