il n'y a pas de solutions simples et non coûteuses. Il faut assurer une TRANSITION qui a un prix (monétaire et changement des habitudes). Le financement est affaire de volonté politique. Il faut trouver les moyens de réguler la redistribution des richesses produites entre les salaires et les investissements, en réduisant au maximum la "fuite" vers les marchés financiers, qui s'est dramatiquement accrue depuis les années 80 avec pour corollaire l'augmentation des dettes publiques et privées. La finance doit revenir dans l'économie réelle, elle doit n'être qu'un outil.