Aller vivre dans un pays ou une région où les hivers sont plus cléments. Il n'y a pas de solution simple du point de vue financier : ou bien vous n'avez droit à aucune aide car vous avez travaillé toute votre vie avec un salaire correct car vous avez réussi des études supérieures et dans ce cas vous êtes taxé à mort et il ne vous reste plus rien, ou alors vous avez un salaire de misère, voire vous vivez des aides fournies par les impôts des premiers, de ceux qui ont travaillé, et vous ne  pouvez pas vous offrir de solution valable. Ne croyez vous pas que bon nombre de nos concitoyens sont déjà au taquet en matière d'économies d'énergies tout simplement car ils ne peuvent se permettre de faire autrement ?