La richesse du pays doit aussi permettre de développer la transition écologique et énergétique, les problèmes de changement climatiques et de pollution viennent de la comsommation de l energie d origine fossile, le pétrole, ce pétrole doit pouvoir s arrêter progressivement pour laisser place aux énergies propres,  le pétrole a contribuer fortement à notre vie, certes on peux le reconnaitre, mais en même temps c 'est une solution de facilité avec finalement plus d inconveniants au final que les avantages. sur le long terme si on ne peux plus respirer  correctement et si nous devons subir des cyclones réguliers et des innondations catastrophiques alors il est ou l avantage du pétrole ? donc l électricité propre, y compris nucléaire,  doit pouvoir nous permettre de protéger notre vie et celle de nos successeurs, les énergies propres tel que l hydro électriques, le vent le soleil la géo thermie, etc donc l état doit aussi travailler sur la recherche technologique pour assurer à ces citoyens un avenir propre, développer le moteur à hydrogène, ne doit pas être uniquement pour les SUV BMW HAUT DE GAMME à plus de 100 K€ donc inaccessible aux plus communs des mortels, l état doit faire en sorte que le moteur thermique doit être considéré comme ayant fait sa vie et qu il doit être remplacé à moyen terme par les technologies nouvelles. je vous suggère une idée qui va dans le sens de l histoire et qui cumule les avantages de la transition énergétique et de la défense du pouvoir d achat  et donc du confort de vie voiçi mon idée : la facture EDF se composent d une grande partie de TAXES ----- donc à réduire l option payante tarif bleue pour bénéficier de 38% de remise sur le plein tarif à compter de minuit et jusqu à 6h du matin ....pas éfficiace ce que je propose : DEMI TARIF ( sans payer une option pour l avoir ) pour tous les particuliers abonnés EDF à partir de 18h et jusqu à 6H du matin du lundi au vendredi, le WE en demi tarif du vendredi à 18h jusqu à lundi matin 6h  cela va  entrainer ceci : beaucoup de particuliers vont renforcer leurs isolations pour passer au chauffage électrique, donc moins d émission de CO2 pour la planète, adieu le fuel et adieu le gaz.  la qualité de vie va s améliorer car on attendra pas minuit pour mettre en route le chauffage ou une machine à laver ou une douche ..... la consommation électrique va augmenter donc cela va engendrer plus de recette chez EDF, au lieu de payer le fuel ou le gaz + l électricité on ne paiera plus que l électricité.....donc on consommera plus en quantité pour notre confort. au final nous aurons diminué les pollutions tout en allant vers une énergie propre et moins cher au final.  le budget énergie sera revue à la baisse pour les citoyens donc on défendra le pouvoir d achat.  la voiture électrique aura de quoi se recharger à domicile à moindre coût ....ce qui incite à acheter une voiture électrique  cette démarche nécessiterai de renforcer l aide à l isolation thermique pour éviter le gaspillage et avoir de l éfficacité énergétique.  en renforçant EDF pour assumer cette transition, nous permetterons de renouveler le parc de centrales nucléaires, et nous permettrons à EDF de mieux construire ses réacteurs de l avenir, sans dêchets nucléaire  qu en pensez vous ?