Mes comportements sont déjà bon contrairement à d'autres citoyens, ou entreprises dont les niveaux d'émissions sont 10 à 100 fois le mien. La problématique de l'accès aux transports en commun reste un levier très important pour les personnes en périphérie des grandes métropoles ou en zone rurale. Il est important de développer les systèmes de transport en communs à bonne fréquence dans les zones isolées (bus, train(ré-ouvrir les gares des campagnes = plus d'emploi, tramway, pousse-pousse à vélo, voies cyclables sécurisées),  Les industries et grandes entreprises (ex: un grand distributeur ses multiples livraisons en véhicules motorisés) sont responsables des plus grandes émissions et doivent être taxées de façon beaucoup plus importante afin de financer la création et le développement de ces transports doux, voies cyclables, voies ferrées évoquées plus haut.