Développer et systématiser la consignation des bouteilles en verre. Développer et systématiser la reprise en magasin des bouteilles en plastique. Remplacer la taxe des ordures ménagères en % par un paiement au Kg, cela devrait inciter les citoyens au tri. Développer fortement les filières de traitement des déchets sur le sol français. Incompréhensible d'envoyer nos déchets à l'étranger (cout carbone pour le transport et pollution déplacée souvent dans des pays pas très regardant à ce sujet). Pour la France ça fera aussi des emplois.