La difficulté est de se sentir responsable, et de ressentir l'utilité des efforts consentis. L'éducation est primordiale, et l'exemple doit aussi venir de l'état, des collectivités, des mairies. Il faudrait aussi avoir des analyses précises sur l'impact des choix  sur l'environnement. Choisir de se déplacer en voiture électrique, ne signifie pas que tous les déplacements sont sans conséquence pour l'environnement. Je pense aussi à des incitations ou des facilités pour habiter près du lieu de travail. Je pense également qu'il faudrait limiter (beaucoup) les publicités qui incitent toutes à consommer davantage (même si ce sont des produits bio).