Je pense que l'Etat devrait internaliser les externalités de marché. C'est-à-dire que selon moi, les citoyens à comportements positifs pour l'écologie ( limite du gaspillage, application du projet ''Un Déchet Par Jour'' … ) ne devraient pas recevoir de rémunération pour cela, mais je pense qu'une part ( 10 % par mois par exemple ) de leurs factures de chauffage, de gaz, d'eau, d'électricité devrait leur être retirée, chaque mois qu'ils appliquent ces externalités positives. De plus, selon moi l'Etat devrait sanctionner les comportements anti-écologiques ( amendes pour les citoyens jetant des déchets non biodégradables par terre, taxes pour les plus gros pollueurs ainsi que pour les citoyens ayant encore une voiture à diesel après le 1er février 2022 et les individus achetant des voitures au diesel après le 1er septembre 2019. Les personnes possédant une voiture à diesel actuellement pourraient l'échanger contre une voiture hybride avant le 1er février 2022 ).