Un changement de comportement (individu, collectivité, entreprise) peut être incité par un gain financier ou économique. Des objectifs pourraient être atteints en mettant en place des "droits à polluer". Ces droits à polluer, calculés en fonction de chaque situation individuelle ou collective, constitueraient un réservoir qui se viderait au fur et à mesure des consommations énergétiques, alimentaires, etc. Le réservoir pourrait se remplir grâce à des comportements vertueux.  Cette méthode serai semblable au fonctionnement des certificats d'économie d'énergie.