Arrêter d'augmenter ce qui est vital pour les actifs et non actifs. Ne pas toucher à leur pouvoir d'achat. Pour le tabac, par ex. les fumeurs sont les victimes des industriels. L'on sait que cela tue ! Pourquoi continuer à produire ? Pour les carburants, les grosses compagnies devraient verser à l'Etat une contribution permettant de les faire passer à l'énergie verte. Moins de pétrole vendu = plus de développement vert. Et non pas l'inverse, ce qui fausserait l'initiative. Contrôles indépendants à l'appui, bien sûr...