Le souci est de donner aux gens le moyen de vivre du fruit de leur travail sans pour autant déséquilibrer l'économie nationale. L'équation est compliquée et cela devra faire appel à des progrès scientifiques. La crise des gilets jaunes a montré que bien que les gens soient sensibles aux problèmes environnementaux, ils mettent naturellement la priorité sur leur propre survie et celle de leur famille. Si ceux qui nous commandent croient qu'ils vont profiter de la transition énergétique pour se remplir les poches (voitures électriques, coût de l'énergie) en tondant la laine sur le dos des gens, ils se trompent lourdement et en s'y risquant, ils ne feront que provoquer la colère populaire. La solution est de donner au gens les moyens techniques de pallier leurs besoins énergétiques avec des technologies peu coûteuses en coût de fonctionnement (hydrogène, thorium, géothermie, solaire, éolien, fusion nucléaire). Pour ce qui concerne l'investissement, nous trouverons toujours des solutions. Ils faut aussi favoriser la diversité territoriale pour l'implantation des bassins d'emplois. Attention à la production d'énergie marémotrice dans laquelle se lance la France et qui est soupçonnée de générer des nuisances sonores aux espèces marine telles qu'elles gêneraient leur reproduction, leur communication et leur orientation. Il faut également abandonner la chimère du moteur électrique qui est extrêmement polluant tant par sa production, que par le fonctionnement même de ces véhicules. Enfin tout cela demande une programmation sur une cinquantaine d'année et la  soumettre à l'acceptabilité des peuples.