A la base il y a un enjeu d'éducation et de sensibilisation pour rendre plus acceptable ces solutions sur le plan financier. Par ailleurs la plupart des solutions proposées en faveur de l'environnement sont souvent pleines de bon sens et peu chères ! Les éléments se compliquent lorsqu'il s'agit de sujets liés aux besoins vitaux : 1. le transport (lorsque des alternatives à la voiture n'existent pas) / 2. l'énergie (précarité énergétique) / 3. l'alimentation (produits de qualité, produits dans le respect de la nature et à faible distance). Situation à évaluer au cas pour cas en fonction d'un ratio coût / bénéfice.