c'est à l'état et les collectivités de créer les conditions pour inciter financièrement les changements de comportements sans pénalise les plus démunis : ex: forfait de conso élec et gaz à tarif bas et tarif élevé pour les dépassement, tarif des transports en commun sur conditions de revenus, imposer l'IKV aux entreprises, ... les collectivités doivent investir dans la verdure en ville. De même l'état doit investir dans la rénovation des logements passoires énergétiques et pas seulement faire semblant (la fondation abbé pierre a démontré que l'aide au logement n'a jamais été aussi basse). Il faut imaginer un cadre règlementaire qui incite les propriétaires à rénover (quand les logements sont loués, les propriétaires n'ont pas d'intérêt à les rénover !! )  Il faut intégrer des produits bio et locaux dans les cantines