Faire les vases communicants pour reduire le prix de ce qui est bon et l'augmenter pour ceux qui est mauvais. Utilisons les taxes AUTO pour rendre les transports en commun de proximités gratuit ou presque. Utilisons l'argent des avions pour rendre le train abordable. Sur un même trajet l'avion est 2x moins cher... Erreur. Taxons les achats sur Amazons et consoeurs pire et mettons les achats locaux avec une TVA plus basse. En 1 seul mot prenons l'argent des comportements mauvais pour le climat pour baisser le prix des bons!