La solution la plus simple serait un système de bonus-malus selon les aliments et les services, ou bien une sorte de taxe à taux variable. Exemple simple : on peut imaginer payer une tomate 20% moins chère, même prix ou 20% plus chère, selon qu'elle soit bio et locale, bio, locale, ou importée via des productions de masse. Idem pour des produits lourds écologiquement, à différentes échelles : la viande, les produits préparés et importés, les véhicules ou machines polluantes, etc. On peut aussi étendre le système concernant les services : les transports terrestres ou aériens, les travaux, etc. Bien évidemment une catégorie pour chaque produit serait à définir, mais ensuite le système serait assez simple et efficace, et entrainerait un changement des habitudes de consommations, en orientant le consommateur sans le limiter. Une manière d'amener un choix et une logique collective dans les choix quotidiens des individus.