Pour mon foyer, ce n'est pas vraiment un problème de finance. Mais puisqu'on parle de finance, on sait que certaines  personnes disposent de peu de moyens et ont des véhicules polluants. Il faut l'accepter car on ne peut pas leur interdire de posséder un véhicule, ni de rouler. A ce propos, vous savez sans doute que Grenoble est un verrou routier et qu'y interdire le passage à certains véhicules revient à leur faire contourner le massif de la Chartreuse (100 km de détour) ou celui du Vercors (200 km de détour), avec toutes les conséquences sur la pollution et sur le temps perdu que ça implique. D'où ma question: est-ce que ces solutions simples dont vous faites allusion ne feraient pas mieux de d'être un peu moins simple, mais franchement plus intelligentes?