Pour inciter mes concitoyens, il ne faut pas d'argent, il faut: - Interdire la publicité telle qu'elle est pratiquée actuellement car c'est elle qui incite à ne pas changer les comportements. Cela éviterait ou réduirait fortement les cancers alimentaires nés de la malbouffe, l'obésité, l'anorexie, l'alcoolisme, les accidents dûs aux véhicules trop puissants, - obliger les annonceurs à n'utiliser que des affiches de 50x70, en quantité limitée: les multinationales seraient mises au même niveau que les commerçants locaux qui retrouveraient de la clientèle et recréeraient de l'emploi et réhumaniseraient la ville et la vie, - créer une autorité de contrôle des contenus totalement indépendante des annonceurs, -interdire la publicité sur les chaînes publiques et privées, - compenser la perte de revenus publics par des moyens adaptés au contexte:             . par ex. à Paris, appels à contribution ou un impôt d'1€ pour le Patrimoine, pas de police municipale, pas de subvention aux artistes du marché de l'art ou du street art, comme Vasconcelos, pas de subvention pour le décor démesuré des murs;             . par ex. pour l'Etat: refus du dernier produit marketing de Koons, qui coûte certainement en défiscalisation; consultation publique avant ces investissements,