Ma proposition est que les copropriétés puissent emprunter sur des durées très longue (25 /30 / 40 ans) en rapport avec la durée de vie des travaux entrepris.  Cet emprunt pourrait être garanti par l'état. Par exemple, si une copropriété au budget annuel de 100 000 Euro  emprunte 300 000 Euros sur 30 ans pour un ravalement avec isolation des façades, le remboursement annuel serait de 12 000 par an, soit une somme tout à fait supportable. Ce remboursement serait payé par les propriétaires  de chaque année et non par les propriétaires au moment du vote, qui actuellement n'ont pas envie de payer pour les 30 ou 40 ans à venir. Les copropriétés voteraient plus facilement ces gros travaux sachant qu'elles en tirent un bénéfice immédiat pour un cout étalé dans le temps et payés par chaque propriétaire au prorata de ses années d'occupation.