Là encore, il n'y a pas 1 solution à 1 problème. Il existe un ensemble de solutions possibles pouvant répondre à un ensemble de problèmes.  les problèmes ne sont pas partout les mêmes, les problèmes n'ont pas forcément les mêmes implications ni les mêmes solutions suivant où ils ont lieu.  le problème de la voiture n'a rien à voir suivant qu'on habite en agglomération ou en périphérie ou en ruralité.  un problème pour un agriculteur qui possède une exploitation de 300 hectares ne se solutionne pas de la même manière suivant qu'il fait de l'élevage ou de la culture, suivant qu'il est en Bourgogne ou en Aquitaine, et pour un agriculteur qui possède 50 hectares en polyculture, c'est encore différent.  un médecin généraliste en petite ceinture de Paris n'a pas du tout les mêmes problématiques qu'un généraliste en ruralité sur un territoire avec une densité de population de 20 habitants au km2 !