Une meilleure information bien sur.  Mais la question est mal posée, j'ai l'impression que je dois dire si je suis prêt à payer une taxe supplémentaire, hors l'impact n'est pas nécessairement financier, changer mon comportement me coûte du temps, et ça c'est un choix.  En faisant les courses alimentaires au marché, nous choisissons de passer plus de temps à cuisiner. En élaborant nos produits d'entretien, c'est également du temps en plus passé à cette fabrication. En choisissant de cultiver un petit potager, nous décidons de consacrer un temps énorme à la culture. Etc. Et tout ça sans surcoût financier, voir même en faisant des économies !