La modération ne coûte pas cher, on fait même des économies.   Instaurer une TVA  à taux zéro sur les réparations (d’électro-ménager, téléphonie, électronique),  afin d’arrêter  de jeter pour rien.  Prêt à taux zéro pour tout investissement dans l'isolation et l'énergie durable.  Surtaxer les voyages en avion, notamment en cas d’alternative ferroviaire disponible (Sur un trajet domestique, il est anormal de payer moins cher en avion qu’en train).  Obligation aux restaurateurs de proposer au moins un menu sans viande, à prix modéré.  Surtaxer les biens d’équipement, les vêtements bas de gamme produits à l’autre bout de la planète. Surtaxer les produits vendus dans des contenants en plastiques.  Augmenter les aides à l’agriculture paysanne et artisanale et sans intrants chimique de synthèse.  De plus, cette agriculture à taille humaine est potentiellement créatrice d’emploi.