en enlevant la possibilité de polluer comme supprimer les pailles vaisselles jetables très bien si il y en a plus à acheter, je pollue moins, le changement des comportements habitudes ne coutent pas plus cher, c'est le plus simple, l'état doit accélérer ses réformes toutes simples qui ne coutent rien au consommateur, après à plus haute échelle seule l'incitation financière peut toucher tout le monde par exemple trop de personne autour de nous ne trie pas leurs déchets parceque la facture des ordures ménagères est la même, nous sommes 5 et payons 4 ois plus cher que notre voisin seul, lui ne fait pas de trie et a le double d'ordures ménagères! pollueur payeur est à mon sens le plus juste et le plus incitatif, à notre niveau de citoyens et encore plus au niveau industriel! pour la voiture, le chauffage, la construction il faut que le citoyen y trouve un intérêt d'abord financier (baisser sa facture diesel d'électricité etc...) pour qu'il change son comportement, c'est la réalité que nous observons autour de nous, les personnes qui ont changé leur voiture a 'et qui polluait beaucoup), et après coup ils se sont rendus compte qu'ils y gagnaient également avec des voitures peu polluantes qui consomment moins, car plus récentes. Laisser les aides actuelles qui marchent, remettre celles qui ont marché (crédit d’impôts pour l'isolation ou le solaire, achat vélo électrique etc..), reprendre les idées citées plus haut