Dans ma situation, ayant besoin d'un véhicule, je dirais rendre beaucoup plus accessible les véhicules électriques. Et aussi les améliorer grandement question autonomie mais cela concerne les constructeurs. Quoi que ... quand l'État met la pression les constructeurs arrivent à trouver des solutions. J'ai un véhicule diesel récent (moins de 5 ans), conforme aux réglementations en terme d'émission de CO2, maintenant je ne serais pas contre changer pour un véhicule électrique. Je me suis renseigné déjà, sur des véhicules hybrides, 100% électrique, mais le prix me rebute énormément et je ne suis pas le seul. Demain je veux un véhicule thermique neuf j'en trouve à 8.000€ chez Dacia. Alors qu'une voiture 100% il faut compter 15-20.000€ ! Sans compter la location de la batterie ... On pourrait me dire "il faut voir sur le long terme", oui je suis d'accord. Mais acheter la voiture cash je ne peux pas. Faire un prêt, ma situation financière n'est pas hyper haute ce qui fait que ma banque va me refuser le prêt. Surtout si j'ai justement à long ou moyen terme un projet immobilier. Je ne vais pas me risquer à crouler sous les dettes. Donc oui l'argent est décisif, si je ne peux acheter un véhicule propre pour la planète, je vais devoir acheter un véhicule qui pollue. Par la force des choses ! C'est malheureux mais une réalité. Mais si les industriels proposaient des véhicules propres plus abordables, avec aussi une aide de l'État, les gens iraient plus vers les véhicules propres. J'ai toujours dit que la seule véritable évolution automobile serait de créer un jour un moteur qui marcherait avec le seul "carburant" plus que propre, disponible en tout point de la planète, à n'importe quelle heure et surtout quelque soit la météo : le champ magnétique. Là ce serait une avancée remarquable en terme d'écologie. Car les batteries des véhicules électriques laissent à désirer quand même niveau recyclage ...