Plus de transports publics (trains - bus). Favoriser le télétravail et les visioconférences pour éviter les déplacements pro. Soutenir les entreprises qui proposent sur le marché des produits durables à long terme : bien souvent je suis prête à acheter un produit durable mais je ne le trouve nulle part  -exemple : téléphone portables, on ne peut même plus changer les batteries. Aider (vraiment aider) à financer des modes de chauffage ou des isolations. Apporter plus d'informations sur les comportements simples qui peuvent aller dans ce sens.