Encore une fois, je suis une CONVAINCUE.  Cependant, comme indiqué dans ma réponse à la 1ère question, entre autres : gratuité ou coût vraiment minime des transports en commun en ville ; réduction importante des frais de transports sur les longues distances ; développement de l'auto-partage, du covoiturage, cela à un coût qui doit être très raisonnable ; développement des pistes cyclables et facilités d'utilisation des vélos (locaux à vélos sécurisés), toujours à un coût qui doit être très raisonnable. Dans un autre domaine : développement des entreprises de recyclage pour éviter le gâchis et permettre des dépenses moindres.