Actions importantes à mon avis :  1. améliorations des transports en commun, et adaptation des horaires et de la régularité de ceux-ci.  2. aide aux copropriétés pour les travaux d'isolation et de modification des systèmes de chauffage : les petites copropriétés n'ont souvent pas la volonté de se lancer dans des travaux d'envergure, nécessitant la mobilisation de fonds importants ou des prêts bancaires) => la loi Allur a un effet bénéfique, mais elle ne va pas assez loin pour les gros investissements. 3. Réfléchir à la possibilité pour des locataires de pouvoir obtenir des aides pour l'amélioration de leur logement, sans passer par le bon vouloir d'un propriétaire.