Collecte des ordures ménagères par les particuliers : au lieu de 2 collectes par semaine de déchets courants + se déplacer aux points de recyclage, remplacer par 1 collecte de déchets courants + 1 collecte de déchets à recycler. Pour la municipalité = pas de tournée supplémentaire à prévoir ni d’emplois à budgéter. Pour les particuliers = les déchets à recycler sont collectes à la maison (incitation) et puisque nous faisons plus attention 1 seule collecte par semaine de déchets courants est suffisante. Ne pas opter pour le paiement d’enlèvement des ordures ménagères au poids, cela va multiplier les poubelles sauvages.