Proposer des aides pour faciliter l'accès au bioéthanol : avec le montant de la prime à la conversion (4000€) pour acheter un véhicule, on peut installer 4 boîtiers bioéthanol (1000€ à l'unité). On pourrait donc toucher 4 fois plus de monde, même si la question des véhicules diesel (non éligibles au bioéthanol) reste posée. Dans le même ordre d'idée, l'Etat devrait être garant du prix à la pompe du bioéthanol pour éviter que le cours s'envole si ce système se développe de plus en plus.  De plus, l'environnement est l'affaire de tous. Les aides financières pour accéder à un véhicule moins polluant ne devrait pas être conditionnée à un niveau de ressource.