Je fais une autre proposition qui pourrait permettre de réduire les pollutions de toutes sortes sans pénaliser les entreprises dans leur globalité (pénaliser les polluantes et favoriser les vertueuses).  Le problème est, qu'aujourd'hui, les activités qui polluent sont peu chères tandis que celles qui sont respectueuses de l'environnement coûtent cher. Comment peut-on espérer des gens, notamment ceux qui ont du mal à garder la tête hors de l'eau, qu'ils soient écolo quand il n'y a pas d'avantages économiques à l'être ?  L'idée serait donc de prendre en compte le coût écologique des activités de production dans le coût final des produits. Ainsi, le coût écologique serait un coût de production au même titre que le coût du travail, le coût des matières premières, les coûts intermédiaires, le coût des machines, etc. Cette taxation sera alors reversée aux entreprises qui respectent l'environnement. Alors que leur coût écologique est plus faible, pourquoi leur prix final serait-il plus élevé ? Cela fonctionnerait un peu comme le marché du carbone européen sauf que ce serait sur tous les types de pollutions (pas uniquement le carbone) et que ce ne serait pas les entreprises qui s'échangeraient les droits mais l'État qui gérerait la redistribution.  À terme, l'objectif serait qu'il soit plus avantageux économiquement pour le consommateur d'acheter un produit respectueux de l'environnement qu'un produit polluant. On entrerait alors dans un cercle vertueux car les entreprises abandonneraient leurs productions ou leurs modes de productions polluants pour produire de manière respectueuse de l'environnement.