A titre personnel, l'obligation de passer par un pro pour bénéficier d'une aide est un frein. Je préfère largement faire les choses par moi même que de laisser un supposé pro faire un travail qui est parfois une catastrophe. Il faudrait permettre au citoyens d'être un peu acteur. Celui qui souhaite se faire aider, pourrait contacter le pro de son choix. Celui qui a les connaissances et le savoir faire pourrait tout aussi bien faire les choses lui-même tout en ayant la possibilité de faire contrôler son travail au final. Par contre faire des contrôles à des tarifs délirants pour ne pas inciter le particulier à faire par lui même est à mon sens totalement contre productif.