La fin du mépris de l'administration vis-à-vis des administrés et la prise en compte de leur opinion. L'utilisation de notre argent collecté par les agences de l'eau, pour construire et non détruire, mais pour encourager la production d'énergie renouvelable hydraulique .  La concordance des annonces du ministre, qui incite à changer de comportement pour réduire les effets du CO²,  mais dans les services administratifs de son propre ministère on peut constater  exactement l'inverse en s'acharnant à faire détruire les seuils des petites usines hydrauliques dites moulins susceptibles de produire tout de suite 6 TWh d'énergie propre et donc de réduire les émissions de CO² de 7,2 millions de tonnes . un scandale. Sans compter qu'il s'agit du 3 ème patrimoine de France et que si une telle opération avait lieu dans n'importe quel pays déstabilisé de la planète, comme on l'a vu récemment, notre gouvernement s'en  offusquerait avec véhémence.  C'est insupportable.  Comment comprendre  qu'un pays démocratique détruise son propre patrimoine millénaire pour imposer des lois coercitives et se donner bonne conscience en agissant au non de la continuité écologique pour laquelle, aucune étude à ce jour montre  les biens faits de cette destruction des seuils