Il faut arrêter de parler aux citoyens comme à des attardés. Il ne s'agit pas de solutions simples et supportables... le danger est là, il faut agir et beaucoup d'entre nous iront dans le bon sens le moment voulu à condition que tous les acteurs économiques y participent : frêt ferroviaire, péage pour les transporteurs en transit, amendes pour les pollueurs et l'obsolescence programmée. Nous avons besoin d'une vision à long terme qui ne soit pas un programme politique et ne soit pas à la solde des lobbies.