Faire des transports en commun des vrais lieux de vie. Beaucoup de personnes le prennent entre 2 et 3 heures par jour d’activités!! Les banlieusards CSP+ possèdent quelques critères d’exigences, légitimement rédhibitoire, pour adopter l’offre de transport en commun :  - hygiène incontestable, - places assises qui assure une largeur d’epaule de hanche confortable.  - des climatisations opérationnelles (qui ne tournent pas en circuit fermée pendant les grosses chaleures pour faire des économies car dans quel cas, on a pas chaud mais on transpire comme même par manque d’oxygène),... - une constance dans la qualité du service, avec le moins de perturbation, de retard d’annulation possibles. La conséquence c’est que beaucoup de banlieusards y préfèrent leur véhicule personnel alors qu’ils augmentent leur trajet d’environs  50% de temps supplémentaire.