Franchement, ce n'est pas qu'un problème d'argent. Je suis dans le rouge chaque fin de mois mais même pour 2000 euros de crédit d'impôt, je ne voudrais pas me "pourrir" les poumons.  Néanmoins mon cas ne reflète pas celui de tous nos citoyens.  Si mon trajet n'était pas "pollué", j'irai en vélo tous les jours si cela me réduisait mes impôts de 30%.  Mieux encore: je suis assimilé "fonctionnaire", du coup plutôt qu'un avantage financier, je préfèrerais une réduction de mes horaires (proportionnel à mon temps de trajet jusqu'au domicile).