Arrêtons de donner des sous pour vider notre planète. Gerons nos déchets en richesse, si on déploie des unité de méthanisation,  le coût de production sera quasi nul! Qui cela gêne?pourquoi on ne le fait pas? En Chine comme ils n ont pas de moyens, ils chauffent des immeubles entiers gratuitement avec le biogaz depuis 30 ans.... Moi je veux bien changer mais si on changeait les pressions, on est pris en otage par les systèmes actuels. En Dordogne,  gros efforts de méthanisation,  pas de station service qui distribue, je vais pas aller faire mon plein a Bordeaux ou Limoges ? Et le coût de ces voitures est trop élevé !