L'état doit dégager des moyens lourds (financiers) et faire des programmes OBLIGATOIRES de rénovation, de changements d'équipements, qu'il finance à taux zéro (ou 1%) en se remboursant sur les gains (via les charges des syndics, ou via un prélèvement mensuel accepté). la massification d'achat et de production des produits baissera les coûts. L'état doit donc pousser les constructeurs auto (d'abord nationaux puis européens) à sortir les modèle qu'il préconise, dont nous avons pas besoin (pas des SUV, mais des hybrides et du tout électrique), et qui pollueront peu. il doit financer les investissements en recherche de constructeurs pour arriver à des modèles consommant 2 litres au cent mais, en contrepartie, les constructeurs vendront ces modèles sans surcout.