La réponse est souvent plus pragmatique que financière : une soupe de légumes ne coûte pas cher pour peu que l'on sache et souhaite laver, éplucher et couper quelques  légumes ! Le contenu de certains caddies remplis de barquettes sophistiquées et coûteuses de purées pour bébés - par exemple - m'étonne souvent. Peut-être faut-il ré(enseigner) ce que l'on a appelé autrefois "Les travaux manuels" ou quelque chose s'en approchant, y compris les notions élémentaires d'économie familiale telles que la gestion d'un budget ?