La question est faussée car elle sous-entend que le problème vient du consommateur lambda. Le problème vient de l'OPEP que l'on veut caresser dans le sens du poil, il vient de Monsanto qu'on ne veut pas froisser car c'est  notre "ami", il vient des géants de la peche et des organes de régulation qui s'entendent sur la mise en place des quotas, il vient des vols privés alors qu'on peut prendre le train. La réponse est toujours la même : il faut donner l'exemple en punissant les gros, et les petits feront les efforts, voyant qu'il y a une puissance derrière… Mais il faut des "corones" pour commencer ce mouvement.