pour continuer le point ci dessus. en matière d'isolation il existe des aides à condition de bien rentrer dans le cadre, donc peu innovantes, le cadre étant  : niveau de ressources, passer par une entreprise (qui en profite pour gonfler les prix), faire un certain type de travaux. Rien pour aider ceux qui font par eux même ( souvent pour un pb de ressources)qui font des travaux d'amélioration non reconnus … ne serait il pas plus simple de baisser ou supprimer la TVA des produits d'isolation ou d''amélioration  ( laine de roche, VMC avec récupération…)