consigne du verre, du plastique. Vente au détails (supprimer les emballage plastique, idem suppressions des sacs plastique en supermarché). Baisse des impots pour ceux qui vont travailler en velo, a pied, en covoiturage, qui habitent a 5 km de leur lieu de travail) .. Je n'ai pas besoin de vous pour changer mes comportements par rapport à l'environnement car je vie dedans et c'est mon quotidien. Je respecte ma terre et suis donc énerver contre ceux qui on les moyens de la protéger mais ne le font pas