Ne pas sentir que le bio pèse lourd dans le porte monnaie. Pour cela, favoriser l'augmentation de l'offre et de la demande. Plutôt que d'inciter les publicitaires à diffuser à la tv des produits industriels.. favoriser des produits sains (on en voit un peu plus maintenant et les reportages suivent aussi.. mais dans les publicités nous en voyons encore beaucoup). En fait, pour moi, tout est lié... Un revenu permettant de vivre selon ses besoins primaires et secondaires avec la possibilité d'avoir une alimentation saine de proximité, du travail à proximité et la possibilité à la fois d'avoir du temps pour entreprendre cela. Vivre sainement tout en travaillant.