Un système de récompense (fiscale? remise sur les taxes?) pour les citoyens qui font l'effort de choisir à coût plus élevé des solutions plus viables (et qui font faire des économies à tous, par exemple la commune: produire moins de déchet c'est permettre à la commune de moins devoir les traiter!) Cesser de produire du low-cost de basse qualité est la seule solution pour que les gens se tournent vers des solutions durables. Tant qu'il existe un prix moins cher il sera toujours favorisé. Si on élimine l'offre bas de gamme et peu écologique en mettant des normes plus sévères, les offres durables seront les seules acceptables, donc elles se diversifieront.