- Un meilleur étiquetage sur l'impact environnemental des produits (ou une application comme il en existe pour les impacts sur la santé).  - Une meilleure information sur les gestes utiles pour l'environnement (une information complète, scientifiquement étayée, et non limitée au slogan).  - Une application de suivi de l'impact environnemental au quotidien.  - Une régulation des prix du parc de logements parisien. En l'état actuel, les prix du m2 rendent l'accession à la propriété impossible pour beaucoup, dont je fais partie. En conséquence, je ne dispose de leviers ni pour le chauffage, ni pour l'isolation thermique.