Ajuster la TVA pour orienter le consommateur et l'usager vers les comportements vertueux. Je pense même qu'il faut un TVA taux Zéro sur les produits de première nécessité ( lutte contre la précarité) ou les produits aujourd'hui inaccessibles mais pourtant à placer dans les habitudes de tous ( fruits légumes de qualité Bio ou autre) A contrario cette baisse doit être compensée voire plus que compensée par des hausses de TVA ( voitures 4*4 et autres grosses cylindrées, alcool etc....) C'est facile . Le circuit TVA existe .Optimisons le !