Il faudrait obliger les industriels et fabricants d'emballage à réaliser leurs produits uniquement avec des matières recyclables ou biodégradables. Toute matière non recyclée ou issu de l'industrie pétro-chimique devrait être bannie et pénalisée en cas d'utilisation. Sans même changer de matière pour la fabrication, Il y a aujourd'hui un vrai problème de sensibilisation au recyclage sur les emballages (alimentaires ou autres). Il faudrait que les sigles "recycler" soit beaucoup plus visibles. Obliger les fabricants à faire figurer de manière très claire les éléments recyclables ou non. Aujourd'hui, les sigles de recyclages sont souvent peu visibles et cela demande un vrai effort pour savoir si oui ou non tel emballage peut être recyclé. Ca n'incite pas les gens à trier.