Il faut absolument développer les pistes cyclables. En Suède, pays qui n'est pas réputé pour sa grande chaleur, ils utilisent beaucoup leur vélo. Alors pourquoi pas nous ? Serait-on en sucre ? Et pour les voies "non élargissables", il faut, cela se fait déjà, créer des couloirs pour les vélos sur lesquels les voitures peuvent rouler quand elles croisent une autre voiture. Mais les automobilistes feraient plus attention en voyant un couloir pour les 2 roues. Tout cela devrait s'accompagner d'une campagne de communication "forte" : je prends mon vélo le + souvent possible et si je suis en voiture, je laisse de la place aux 2 roues. Imaginez : une ville où la moitié des automobilistes actuels opteraient pour le vélo !! Quel changement, et à peu de frais ! Quel bénéfice pour l'environnement !