Je ne croit pas que les comportements individuelles soit les plus en causes dans la pollutions et le dérèglement climatiques: les transporteurs de conteneur, les avions, les usines, l'agriculture intensive, la surproduction, le modèle économique, Amazone.... sont les premiers responsables. Ensuite en effet il y a beaucoup de mesure qu'on peut faire pour que individuellement on pollue moins: les transports gratuits, plus de transports en communs et mieux dé-servie, des maisons mieux isolées, développé les vélo électriques, les Vélibs electriques, des systèmes de récupérateur d'eau de pluies pour l'eau des toilettes, utilisé les bio-gaz, mettre la nature dans les villes, évitez les emballage inutile, les transports de marchandises superflu (A t-on vraiment besoin de recevoir un colis dans les 12h?)....