De l'information.  De l'information de "retour sur investissement" notamment. "Quelle solution existante me permet d'économiser sur le long terme ?" en incluant notamment aussi l'impact sur les finances publiques. Le covoiturage par exemple, va réduire mon budget directement, mais aussi le coût d'entretien des infrastructures et les coûts de santé liés à l'utilisation de la voiture. Après, il faut savoir faire le grand saut, faire l'effort pour accéder à cette économie. Notamment, pour la nourriture, c'est en comparant les prix au kilo entre les bons produits en vrac et les mauvais emballés que je me suis mis à ne plus acheter d'emballage. Pourquoi pas un système d'étiquetage pour signifier la part de l'emballage dans nos produits de consommation / couplé à un étiquetage qui réfère sur la chaîne économique du produit ? (pour voir si finalement, on finance un circuit français ou non ?) / ainsi qu'un système d'étiquetage sur l'intégrité écologique du produit (et donc les coûts curatifs évités). Ces informations permettent de voir à quel point on consomme cher pour pas grand chose, en croyant pour autant ne pas consommer cher. De la même manière, pourquoi ne pas favoriser une baisse de TVA sur ces produits responsables et locaux uniquement, pour favoriser l'émergence d'une filière de production et logistique par l'augmentation de la demande ? Pour le transport, l'information concerne ce que coûte les infrastructures routières à l'échelle communale, régionale, nationale ... Pourquoi ne pas systématiquement afficher le coût réel des solutions néfastes ? Finalement, quand on conduit, on est responsable d'une fraction des frais de santé engagés pour traiter les maladies de la pollution.