J'aimerais acquérir un véhicule plus "propre". Je pense à une voiture électrique. Malgré la prime, cela reste vraiment trop cher pour mon budget. L'État pourrait me permettre cet achat si je bénéficiais, par exemple, d'un crédit d'impôt pendant 3 ou 5 ans, lié à l'achat de ce véhicule. Le montant de ce crédit d'impôt pourrait être de 20% du prix d'achat (avec une limite comme 20% d'un total maximum de 35000€, par exemple) réparti sur  3 ou 5 ans et être cumulé avec la prime.  Tant que l'achat des voitures électriques demeurera très élevé, les gens malgré les  primes, ne pourront pas en acquérir massivement.