Ce n'est pas de l'écologie taxative et punitive la solution, mais de la vraie écologie utile qui passe par des transports en commun faciles à utiliser, pas trop onéreux, et en privilégiant les voies ferrées (l'électricité au nucléaire est plus écologique que le charbon allemand!!), à savoir: - un transport scolaire gratuit de proximité (comme aux USA), en plus cela permettrait aux parents de prendre les transports en commun pour travailler!! - restructurer  (lorsque c'est possible) les centres-villes: à savoir, mettre en place des tramways qui puissent quadriller le centre-ville mais aussi les villes "dortoirs ", commerciales ou universitaires péri-urbaines (+/- équivalent de TER en relais des tramways pour des distances plus importantes). Construire des parkings gratuits et sécurisés à proximité des gares de TER ou de tramways (comme cela existe à Strasbourg); - construire en centre-ville de vraies pistes cyclables sécurisées (+ la possibilité de prendre son vélo dans le tramway); - faciliter la collecte des déchets, notamment une poubelle pour déchets ménagers, une pour plastique + papier + conserves + verre, et une pour les déchets verts. La taxe d'habitation a été enlevée (ou le sera bientôt) pour la plupart des français. Ils seraient prêts à en payer une avec un vrai service publique. Par contre, il est insupportable de taxer les français (en particulier ceux qui travaillent) pour les inciter à changer un comportement sans solution alternative. Cette écologie que l'on pourrait appeler "restructuration" ne rapporte pas d'argent à l'état dans l'immédiat, par contre c'est un investissement sur du long terme qui permet de faire de l'écologie, mais aussi créer des emplois, et remettre un service public.