Obligation d'installer des panneaux solaires dans le sud de la France .( Il en existe plus dans le nord de l'Europe .) Comme appoint chauffage et chauffe eau. Réduction du cout de l'installation pas de prime car les entrepreneurs augmentent leur prix sous prétexte que l'on touche une prime . Il triche sur la facture et ne s'en cache pas lors des devis. Il faut un prix fixée par l'état par type de puissance d'installation. Autant de panneaux , un prix. Arrêter de lier prime et placement par un professionnel,  si j'ai les compétences pourquoi je ne peux placer moi même et obtenir une prime . Dans ma région pas de professionnels pour le placement d'un type d'isolation de toit , donc même pas la possibilité de demander la prime.