Il faudrait dans un premier temps pouvoir s'évaluer sur nos comportements, beaucoup d'entre nous (moi aussi) pensons bien faire mais adoptons nous les bonnes pratiques?  Ensuite pouvoir favoriser ces changements par une aide financière, mais pas seulement fait par des professionnels on devrait pouvoir faire ces changements par nos propres moyens (isolation d'une maison par exemple), contrôlés par un organisme de référence (ex: EDF, GDF, ou autre ...) et bénéficier tout de même de ces aides.  Financer tout ou partie les transports en commun, augmenter les aires de covoiturage, permettre la gratuité des parkings à l'extérieurs de villes pour utiliser ensuite les bus.