Tout le monde souhaite réduire son impact, personne ne se lève le matin en se disant comment vais-je polluer davantage aujourd'hui, mais nous inciter à réduire notre empreinte en nous taxant ne peut pas fonctionner. Il faut trouver des solutions économiques pour nous inciter à modifier davantage nos comportements en utilisant la TVA par exemple. Si le produit est vendu par une entreprise dont l'impact carbone est maîtrisé et que le produit en lui-même est  sain et ne produira pas déchets alors supprimez les taxes. Supprimez la TVA sur les voitures dites les moins polluantes, supprimez la TVA sur les biocarburants.