Des transports publiques fiables sur l'ensemble du territoire. Une réelle mise en concurrence sur les transports. Les transports publiques gratuites pour tous les mineurs. Le remboursement à 100% des titres de transports par les employeurs. La taxation par chaque commune traversée des déchets ménagers, débris de  construction et énergies émanant ou à destination de Paris. Le partage à 50% des taxes professionnelles entre la ville où se trouve une entreprise et les villes où habitent chaque salarié.