cf. isupra.  Les incitations  financières, pour utiles qu'elles soient, ne sont pas garantes d'une pérennité de la démarche dans l'économie d'énergie. Elles devraient s'accompagner d'une "garantie de résultat" sur une période à déterminer (par exemple, véritable baisse de la consommation de chauffage après un changement aidé de chaudière). L'utilisation d'une énergie renouvelable (par exemple panneau photovoltaïque), fusse-t-elle en autoconsommation ne devrait pas amener à une exonération de taxe (dont CSPE ou CSPgaz) : les utilisateurs qui n'ont pas la possibilité (par exemple appartement en collectif) ou les moyens financiers de réaliser ces investissements paient la SPE pour financer ceux qui peuvent s'équiper : il s'agit ici encore d'une injustice fiscale.