réduction ou crédit d'impôts sur un thème "consommation de produits Bio ou issus d'agriculture raisonnée". En imaginant un abonnement auprès de chaînes de distribution de produits Bio ou issus d'agriculture raisonnée, on pourrait imaginer un crédit d'impôt sur la base de justificatif en lien avec cet abonnement. Cela inciterait ce mode de consommation et soutiendrait la filière. La différence de coût entre consommation issue de l'industrie agro-alimentaire et produits Bio ou issus d'agriculture raisonnée pourrait être pris en charge par ce crédit d'impôt.