Il aurait fallu changer les manières de faire sur des années, rien n'a été fait et maintenant on veut tout casser en quelques mois.Ceci est impossible, par contre c'est efficace pour mettre les gens dans la rue à tout casser et taper sur les forces de l'ordre. La seule solution est d'arriver à un consensus acceptable financièrement par tout le monde, une personne qui a de l'argent pourra aller plus vite que quelqu'un qui a le courage de se lever le matin pour gagner 1000€. C’est facile a comprendre, je ne vois pas pourquoi nos ÉNARQUES ont tant de mal à comprendre cela. Ils sont prêt à mettre le pays en guerre civile!!!