Il existe des aides pour l'achat de voiture électrique, pourquoi pas aussi pour les vélos ? Cela revient quand même très cher lorsqu'on veut un modèle performant et durable. Instaurer des bonus/malus dans la collecte des déchets pour inciter les personnes a êtres plus attentives, à installer des compost etc... Aides financières pour les systèmes de chauffage, possibilité de raccorder de l'eau de récupération aux installations de la maison pour la lessive, les WC... Possibilité de produire son électricité et de l'utiliser directement pour soi avec les panneaux solaires... Le problème également lorsqu'on essaye de faire des efforts, c'est que cela à un coût (nourriture bio, chauffage écologique...), quand on a une famille à loger et nourrir, on ne peut pas tout faire, le budget est trop juste.