Ce n'est pas a moi de changer mais à vous, l'état de changer. C'est toujours pareil, vous dépenser un pognon de. dingue dans vos administration en recrutant encore plus de fonctionnaire, en mettant l'argent par les fenêtres en offrant des cadeaux fiscaux au plus riche (les niches fiscales par exemple , la taxe professionnelles, des conseils comme le cese aussi inutile qu'innéficace et c'est à nous de faire des efforts. Si vous n'avez pas d'argent, emprunter 10 ou 20 milliards sur les marché et mettez en place des methaniseurs en commun avec les agriculteur, des éoliennes offshore, il y a une au large du Croisic made in France. Mais qu'est-ce que vous attendez pour prendre l'initiative ? Pour les éoliennes, cela date de Mr Sarkozy. Supprimez les normes si c'est cela qui vous gêne