Vous parlez bien de comportement ? Vous croyez que recevoir de l'argent peut influer sur le comportement ? Si vous parliez d'équipements, d'isolation des maisons, de voitures, je comprendrais mais là ? Ce que je peux dire quand même, c'est que je comprends tout à fait que les personnes qui ont du mal à boucler leurs fins de mois soient peu enclines à avoir un comportement plus écologique, ils ont d'autres chats à fouetter : leur urgence vitale au jour le jour. Augmentez déjà le smic de façon conséquente ou mettez en place un revenu universel conséquent !