Une incitation fiscale au profit ou au détriment des particuliers ne peut être la seule solution, même si elle doit être pratiquée de façon plus volontariste (ex. modulation des taux de TVA). La régulation plus contraignante par l'Etat des activités les plus nocives doit être envisagée, y compris sous la forme de taxes spécifiques (ex. afin de rétablir les conditions de compétitivité des modes de transport les moins polluants sur un même trajet : transport par avion/rail, frêt maritime/aérien, transport par route/rail, ce dernier étant en constante réduction).