supportable pour qui?? l'état !!?? L'état doit réformé des quantité de choses ( salaires des politiques, avantages, paradis fiscaux, limité et taxé les revenus maximums,... ) pour financer ce genre de cause pour l'humanité entière !!  arrêter de nous faire croire que c'est que les citoyens qui peuvent agir en fermant leur robinet, ou en éteignant la lumière... combien ça coute une campagne de sensibilisation... ??? acter!! plus haut à la source du problème...et peu en bout de chaîne...c'est déjà trop tard sinon !!