Pas sure de comprendre la question; sur le plan financier je dirais qu’il s’agit de manière générale de taxer ce qui crée de la pollution, quitte à faire payer un peu plus également le consommateur pour le responsabiliser; les taxes serviraient à financer les initiatives vertueuses. Ex: les emballages plastiques, que je n’arrive pas à éviter. Une salade emballée serait 10% plus cher par ex; les taxes récoltées serviraient à financer les initiatives visant à lancer des alternatives au plastique quand on ne peut l’eviter (Emballage du beurre, etc...)