mettre en place un système de fiscalité incitatif encourageant les comportements plus écologiques et sanctionnant financièrement les comportements les plus polluants   augmenter la fréquence du ramassage des poubelles cartons  promouvoir et favoriser l'accès à la vente de produits d'occasion et au troc  inciter à la création d'entreprises et/ou d'activités de réparation du matériel électronique et électroménager, vêtements, chaussures, etc.  pour prolonger la durée de vie des produits achetés  inciter la restauration collective à recourir aux produits locaux et aux circuits courts.   permettre ou faciliter la création de biens communs ou partagés dans leur usage . Ex.  voiture, matériel de bricolage, tondeuse, etc.   rendre systématique dans les programmes scolaires l'initiation et la pratique du jardinage et de la permaculture dans le cadre de jardins partagés au sein des établissements scolaires (primaires, collèges lycées) - la production alimente la restauration scolaire. en introduire l'évaluation de la pratique.   introduire dans les programmes scolaires des initiations à la communication non violente, à la prise de parole partagée et respectueuse et citoyenne, à la vie en communauté  introduire la méditation pleine conscience dans les programmes scolaires  rendre systématique les jardins partagés dans les résidences et les logements collectifs : lien social, mode de consommation qui évolue, utilisation de la production  créer un indicateur de richesse autre que le PIB : intégrant au PIB d'autres indicateurs permettant de mesurer le bien être des français et la qualité de l'environnement