Que l'Etat commence par donner l'exemple, en arrêtant par exemple de gaspiller, ou de pousser à gaspiller des sommes considérables pour perpétuer un modèle de développement non durable (Triangle de Gonesse, Grand Contournement Ouest par exemple). L'exemple est une formidable vertu. Et il doit venir d'en haut. C'est très, très loin d'être le cas dans notre pays.  Ensuite, un travail pédagogique, progressif, articulé avec la société civile peut permettre de faire adhérer des citoyens, comme par exemple ce qui se fait avec les initiatives autour du Zéro déchet.