il faut taxer ce qui est polluant et destructeur de l'environnement et alléger EN MÊME TEMPS ce qui est propre ! (et pas taxer le diesel sans proposer des solutions alternatives mises immédiatement en place pour compenser ! Proposer d'abord des voitures moins polluantes à des prix abordables, avec des bonus à l'achat (que ce soit neuf ou occasion) et ENSUITE, récupérer l'argent investi via les taxes sur les carburants, une fois que les gens auront pu changer leur voiture ! On n'incite pas les gens en les obligeant à changer via des taxes, on les incite en leur proposant de solutions pratiques et abordables !