Je souhaiterais remplacer mon véhicule diesel par un véhicule électrique l'an prochain. Je pensais pouvoir bénéficier de la prime à la conversion mais si le seuil d'avant 2001 est toujours maintenu, je ne pourrais pas bénéficier de cette prime à cause de 4 mois! Je comprends bien que des seuils sont nécessaires mais ils participent au sentiment d'injustice quand on est toujours du mauvais côté, sans espoir d'évolution, d'autant que ma voiture ne doit pas moins polluer que ses sœurs de la même série mais immatriculées quelques mois plus tôt. Ce sentiment serait très différent s'il y avait un espoir de pouvoir bénéficier de la prime quitte à attendre un an de plus. J’apprécierais que le seuil soit avancé d'un an par exemple tous les 2 ans, ce qui maintiendrait le caractère d'autoextinguibilité de la prime, en la réduisant  un peu si nécessaire pour que ce soit à dépense constante pour l'Etat.