Pour m'inciter et aussi le plus de personne possible c'est justement que cela ne représente pas d'effort...en plus je ne suis pas compétent pour deviner u'une FREEBOX consomme 150W comme une ampoule allumé en permanence. EN plus l'état je pense ne peut pas vraiment m'inciter à consommer moins au détriment de grandes industries Française (EDF, industrie automobile, etc)...EN fait comme les taxes carbones il faudrait valoriser la baisse de consommation... Pourquoi ne pas faire comme avec la téléphonie mobile (FREE) ou la création d'un statut  de société privé dans le domaine de la solidarité (pas de reversement de dividende) VS association et fondation. Créer un statut de société privé dans le domaine de la transition écologique et bénéficiant d'incitation fiscales, TVA, réseau de distribution en échange d'un objectif social ? en plus même les groupes actuelles pourraient créer une filiale adhoc (comme le bio, ou les banques en ligne. Je pense que les technologies sont là, le personnel motivé et compétent mais permettez juste de permettre de créer de vrais acteurs