Lorsque j'ai fait construire mon logement répondant aux normes RT 2012, il m'a été dit que je n'avais aucun droit sur les aides financières puisque je faisais construire suivant les normes en vigueur. En plus j'ai construit dans un parc régional et près d'un site classé, ce qui a induit un cout élevé au détriment de mon projet initial ( panneau solaire, récupération d'eau pluviale, etc.). Il faudrait expliquer aux architectes des bâtiment de France que nous sommes dans une période de changement, vers un habitat plus performant.