La communication. Elle peut être faite à moindre coût, en rajoutant des tutos dans des émissions radios, télé ou internet avec un gros audimat. Peut-être aussi des taxes ou autres malus sur des produits mauvais pour l'environnement (produits importés de très loin, viandes d'exploitations industrielles, produits d'entretien contenant des principes actifs nocifs pour l'environnement...). Mais ces malus ne sont acceptables QUE si une alternative est possible pour le consommateur (d'où l'erreur de l'augmentation de la taxe sur l'essence... On en a tous besoin pour vivre, donc on ne peut pas l'éviter !). Par exemple, on pourrait taxer les fruits et légumes hors-saison.  De plus, cette taxe peut tout simplement ne pas viser le consommateur:  Pourquoi pas des taxes sur la surconsommation pour les grandes surfaces ? Une taxe pour chaque 1% de gâchis alimentaire au delà d'un minimum acceptable par exemple. Cela pourrait limiter la surconsommation.  De plus, je pense que certains produits devraient purement et simplement être interdits. Je trouve ça immoral de dépenser de l'énergie à fabriquer et distribuer des produits nocifs pour l'Homme ou l'environnement. Si je prends l'exemple de la cigarette: c'est un produit définitivement nocif. Il est responsable de 21% des cancers en général, et de 80% des cancers du poumon. On se plaint du prix de notre système de santé, mais j'ai l'impression qu'on ne fait pas grand chose pour notre santé justement. De plus les mégots constituent la 3e source de pollution des eaux. On voit souvent que les prix augmentent "pour inciter à moins consommer". Je trouve ça odieux, parce que c'est profiter de l'addiction des gens pour faire plus d'argents. Si vous considérez que c'est nocifs pour les gens et pour la planète, prenez le taureau par les cornes et interdisez la. Ne faites pas votre beurre dessus. Je sais bien qu'il y a tout un système économique derrière, et que l'interdire du jour au lendemain serait mauvais d'un point de vue financier. Mais d'une part, une industrie qui fait son chiffre en rendant des gens accros et malades, ça n'est pas acceptable. Et d'autre part, l'interdiction peut être progressive, en limitant les productions petit à petit.  Cette analyse peut être faite avec d'autres produits, comme l'alcool. Je pense qu'on pourrait réguler sa consommation pour éviter les cas extrêmes (et éventuellement réduire les accidents de la route, dont plus de 25% sont liés à un conducteur alcoolisé).  Cela dit, je comprends que sur ces deux derniers points, beaucoup de gens ne seront pas d'accord avec moi.