Qu une partie de nos impôts soit dédiée à la transition écologique.  Et que les urbains arrêtent d être favorisés par rapport aux ruraux (ex les employeurs qui paient la moitié des frais de train). Pour ma part, si je pouvais prendre le train je le ferai. Or je n' ai aucun autre moyen que ma voiture pour me rendre au travail. Avec le coût du carburant, la limitation de vitesse, les risques d accidents et la concentration, il y a un fort sentiment d injustice face aux favorisés qui ont EUX la possibilité de prendre le train, financé en partie par l employeur