Retourner en ville pour supprimer le poste voiture ? Voir se recréer le tissu commerçant de proximité qui a été détruit par l'entente des politiques avec les grands groupes alimentaires en privilégiant les centres commerciaux ? Personnellement je boycotte l'idée de tout trouver dans un centre commercial, je veille à faire travailler les  bons artisans. Une prime d'état pour changer de voiture ne me servira pas car fût-elle de 10 000 €, je ne pourrais apporter l'apport nécessaire à l'achat. Comment faire dans ce cas ? S'endetter : à + de 60 ans et avec une certaine santé, les prêts ne sont plus accessibles, à moins que l'Etat n'y veille.