Augmentation des salaires. Dégel du point d’indice des fonctionnaires. Manger sain, local, et payer une énergie propre coûte cher ! Être mise à un courant des initiatives écologiques qui se créent. Faire de la prévention : spots publicitaires, affichages, vidéos ou articles pédagogiques sur les gestes écolos à adopter. Financer la distribution de composteurs individuels/collectifs là où les gens ne sont pas encore équipés. Doter chaque ville/quartier d’un espace vert vivant, lieu début rencontre, partage et biodiversité avec des activités (en particulier dans les lieux défavorisés !). Installer des points recyclages dans toutes les Mairies et tous les services publics (piles, cartons, plastique, électroménager, papier).