Renforcer les réseaux de transports publics. Les dysfonctionnements de la SNCF ne sont plus supportables pour les usagers. Il est tant de remettre à niveau le réseau ferroviaire. Il faut développer le co-voiturage et les transports communs dans les villages via des mini-bus. Renforcer les réseaux d'énergie en diminuant la part du nucléaire et celle du pétrole. Une production locale est possible et le transport de l'énergie peut se faire via des fluides produits écologiquement (H2, CH4) pour les gros centres de production (barrages, champs d'éoliennes, centrales solaires, ...)