Arrêter le gaspillage de l'argent public. Arrêter par exemple de détruire les seuils de nos rivières à cout de décision bureaucratique et d'argent public ( et oui il y a des subvention pour cela ! ). Il y a bien mieux à faire : Aider l'hydroélectricité , Inciter à entretenir notre patrimoine ( alors que pour faire le moindre travaux d'entretien il faut demander une autorisation qui prend des mois et décourage beaucoup de personnes ) -Changer la mentalité des administrations et Agences ( de l'eau) . Elles nous méprisent, elles cherchent à sanctionner, et prennent des décisions en des temps infinis qui ne sont pas compatible avec le temps des citoyens. Il faut les réduire le nombre de normes et règlement et laisser plus de liberté d'entreprendre au citoyen. Que nos administrations Ecoutent et prennent en compte l'avis des citoyens, des hommes du terrain ; Du bon sens , du pragmatisme. - Utiliser l'argent public pour construire pas pour détruire