Si je pouvais travailler un peu moins longtemps (sans perdre trop de salaire) , je ferais encore plus de chose moi même : plus de produits bruts, plus de courses chez des commerçants de proximité , plus de culture personnelle (en permaculture !) avec la préservation de la biodiversité qui va avec : même si je suis officiellement au 34h/sem, j'en fait souvent 40h voir 45 : et en tant que maman solo de 2 enfants, cela entraîne une orientation vers "les solutions de facilité" : supermarché, achat internet avec transport à gogo, ... le revenu de base de 500 euros pour tout le monde (sans aucune autre alloc ou prime) serait une bonne solution (est ce que c'est finançable en supprimant toutes les dépenses liées au calcul et controle des alloc ?) ou alors favoriser les embauches pour les entreprises afin qu'on arrête d'être tous chargés à 120% ! (parce qu'il faut être toujours plus "rentable" ... ).