1 - Rendre le carbone fossile plus cher est le meilleur moyen. Mais il faut en même temps conserver et même améliorer le pouvoir d'achat en baissant les taxes et prélèvement sur le travail. Il faut que le consommateur comprenne qu'il puisse gagner sur deux fronts - moins de taxes d'un côté et de l'autre une taxe carbone qu'il peut moduler à la baisse en changeant de comportement. Il faut pouvoir s'acheter des lampes, des appareils, un véhicule, une isolation plus efficaces 2 - il faut également développer les transports communs sans carbone de proximité 3 - il faut que l’état et les collectivités soient exemplaires pour adopter les solutions et stimuler la croissance de leur marché