Votre manière de poser la question montre à quel point vous n'êtes pas prêts au changement, et à quel point votre manière de le penser est biaisée. Les solutions que j'ai adoptées jusqu'à maintenant me font ECONOMISER de l'argent : réduction de ma consommation de vêtements, babioles, etc. : gain économique; réduction des transports et voyages et vacances lointaines au profit de vacances chez moi ou près de chez moi : gain économique; marche et transports au lieu d'essence et voiture pour aller travailler : gain économique; alimentation biologique sans viande ni poisson : gain économique; culture de mes légumes et herbes et tisanes : gain économique. C'est ainsi qu'il faut le penser. Les solutions doivent être rentables économiquement pour être adoptées, et elles peuvent l'être. Pour moi elles le sont. Et cela développe infiniment la créativité.