Au lieu de faire de la taxe carbone une taxe supplémentaire, on pourrait transformer la TVA en taxe sur les impacts environnementaux, ou en taxe sur les impacts environnementaux et sociaux. Ainsi, les produits et services les plus nocifs au développement durable (social et environnemental) seraient assujettis à un taux plus élevé que ceux ayant un effet moins nocif. Les produits et services ayant un effet positif sur les dimensions sociales et environnementales pourraient bénéficier d'un taux nul. Cette taxe favoriserait les circuits cours et l'achat local et pénaliserait les produits et services fortement producteurs de GES et ayant un impact sur les populations et les employés. Ce système pourrait peut-être même se substituer à plusieurs aides existantes qui favorisent par exemple la conversion au bio où la production d'énergie renouvelable. Une entente au niveau européen à ce sujet aurait un poids stratégique significatif.