La voiture demeure essentielle pour les déplacements quotidiens des Français. Or, les moteurs utilisant des énergies fossiles (essence, diesel) restent plus compétitifs que les moteurs électriques, en terme de coût et d’autonomie. Le gouvernement peut seul contraindre (lois, contrat industriel État / entreprises comme cela est le cas pour les contrats de plan État / Régions...) les industriels et les constructeurs automobiles à travailler sur l’élaboration de nouvelles motorisations plus accessibles pour tous ( moteur hybride, au gaz, hydrogène...). De fait, les citoyens pourraient être incités à acheter ses nouveaux véhicules avec une prime durable.