Mon vélo électrique approchant les 10000km mais n'étant pas encore touché par l'obsolescence programmée (je touche du bois!...), merci de continuer à accorder des primes suffisantes (montant et durée) pour envisager sereinement son éventuel remplacement. Il serait également sain de maintenir le crédit d'impots pour les travaux d'isolement des habitations... Il faut que je termine les miens, mais la transition financière emploi -  retraite a été un peu violente... et la CSG à 1.7% me coute déjà une fenêtre!...