Investir et fabriquer plus de produits réutilisables, réparables, améliorer la durée de vie des objets, mettre en place un système d'économie circulaire, etc. Je n'ai pas de voiture, mais si je devais en avoir une, j'aimerais pouvoir acheter une voiture à l'énergie hydrogène ou solaire. J'aimerais, plutôt que d'arrêter de prendre l'avion, que les avions fonctionnent avec des énergies renouvelables. Tout le monde a pris Bertrand Piccard pour un fou, il a pourtant fait le tour du monde avec un avion solaire, tout est possible si on le veut et si l'on ne cède pas aux lobbys.  Arrêter de fermer des lignes ferroviaires et en rouvrir (ex Angoulême-Limoges), améliorer le service ferroviaire