Pour que les particuliers acceptent les changements et la fiscalité nécessaire, il faut que les plus gros pollueurs soient les premiers à être taxés , à réaliser les changements. Exemple : pour le transport, pourquoi taxer les véhicules diesels des particuliers , alors que la plus grosse pollution et du au transport maritime, aérien, poids lourds. Si ils sont d'abord taxés , si on impose des bateaux moins polluants etc.. alors les particuliers accepteront les changements à leur niveau. C'est particulièrement vrai sur le Dunkerquois, le Nord, les bateaux au fuel lourd polluent bien plus que nos voitures, l'A16 est saturé de camions étranger qui polluent et détériorent nos routes.  Dans le domaine de la fiscalité , si les grosses Entreprises payaient les impôts qu'elles doivent , pas besoin d'en demander plus aux particuliers. Faire payer ce qui est du, arrêter la fraude fiscale, les paradis fiscaux , les différences au sein m^me de l'Europe, et il y auara assez d'argent pour les changements nécessaires et pour résorber les déficits