Peut etre des incitations a se fournir via des circuits courts. Je m'interroge aussi sur un plan purement pratique, les marchés sont souvent organisés en pleine semaine, au moment ou je travaille. Il faudrait aussi envisager d'inciter les logements collectifs à changer de système de chauffage. Les logements anciens et collectifs, comme celui que j'occupe sont, a n'en pas douter des passoires thermiques. Je dois ausssi me conformer à la volonté du plus grand nombre lorsqu'l s'agit de voter en AG les dépenses de l'immeuble.