Favoriser et simplifier grandement les aides apportées à la rénovation énergétique des logements. Mise en place d'échelles de remboursement selon les revenus des foyers. Mise en place d'une taxation progressive des logements les plus énergivores. Mettre en place des infrastructures réelles favorisant les modes de déplacement doux. Exemple : Les pistes cyclables actuelles mesurant 50cm de largeur sont beaucoup trop dangereuses et non adaptées aux vélos. Certains de nos voisins européens ont fait le choix (payant!) de créer de vrai espace de circulation pour les vélos.