Politique d'encouragement et non de pénalisation sont simples et ciblées : primes, subventions, baisse d'impôts ou crédit. En parallèle, l'Etat doit tout faire pour que les industriels participent avec la population à l'effort : exemple les voitures électriques sont excessivement et anormalement chères, je pense qu'il y a de l'abus ; les constructeurs "s'entendent" pour fixer leurs tarifs et empocher les subventions ; les coûts de revient devraient être vérifiés voire encadrés. Idem pour le photovoltaïque et l'éolien.