- pour qu'il y est du changement, il faut des contraintes (la financière est la plus efficace) - pour qu'il y est de l'efficacité, il faut que ce qui est mal soit beaucoup plus cher que le bon et que tout le monde soit impliqué - pour qu'il y est un déploiement massif, il faut que ce soit simple à gérer.  La gestion des déchets est un bon exemple. comment inciter les gens à produire moins de déchets? - Les faire payer en fonction de la production de déchets. - Les déchets tout venant doivent être facturés plus cher que les déchets recyclable. - Faire payer à la taille de la poubelle et communiquer clairement la dessus. - Pour que tout le monde soit impliqué, il faut également impacter le pollueur initiale, le producteur du déchet.