Baisser les impôts pour tous les actes éco-citoyens. Récompenser celles et ceux qui font des efforts pour changer leur mode de vie au quotidien à des fins sociales, environnementales et durables. Notamment les entreprises qui font des produits répondant à des critères de respect environnemental et social. En tant que consommateur j'ai besoin de voir clairement si tel acte d'achat est utile pour l'environnement. Dans un monde ou tout va vite, il faut permettre aux produits éco-responsables d'être plus visibles que les autres, par des labels, des étiquetages... CEs produits peuvent coûter cher cela dit. Si j'achète un panier de 100 euros de produits éco-responsables (alors que des produits importés low cost me couterait deux fois moins) pourquoi ne pas avoir une application qui permettrait de mémoriser ces actes d'achat et bénéficier d'un allègement fiscal en fin d'année, pour "récompenser" cette consommation?