Récompenser le consommateur qui achète local, sans pesticides, ne générant que peu d'ordures, par les impôts locaux ou des bons d'achat. Les produits en vrac devraient être moins chers que conditionnés et le système de consigne d'emballage urgemment remis en place. La proposition d'aide à ceux qui vont travailler à vélo est à soutenir en priorité.  Il faut redonner à la transition écologique les moyens qui avaient été initialement prévus pour financer les transports propres, l'alimentation propre, l'habitat propre, et rediriger le produit des taxes sur produits pétroliers et le gaz. Il faut remettre plus de trains sur les petites lignes et à un tarif accessible.