Il faut harmoniser le plus possible la politique de gestion des déchets car d'une commune, d'une ville à l'autre c'est différent et on s'y perd et on le fait mal.  Communiquer sur les mesures prises pour la transition écologique, qu'est ce qui est fait pour abandonner le nucléaire, et dire une fois pour toute si c'est possible, car aujourd'hui je sais que la majeur partie de l'électricité produite en France est nucléaire. On manque d'information sur la dangerosité du nucléaire, qu'elles sont les mesures prises pour rendre son utilisation moins dangereuse. Quelles sont les solutions envisagées qui pourraient être aussi efficaces que le nucléaire.