Les incitations de l'Etat sont pipeautés et sans intérêt: l'usager surpaye largement le soit disant avantage, comme ça a d'ailleurs toujours été le cas. J'ai fait venir un conseiller EDF ENR: 3500 kw/ an investissement 17000 euros prime état 1000 € déduite, aucun stockage ce qui fait que l'essentiel de votre production (pendant les mois chauds) est revendue à EDF à 10 cts. L'amortissement atteint 40 ans voire plus. Avec la même somme, on peut acheter le matériel complet et surtout 10 kw de batteries qui vous permettent effectivement de presque tout autoconsommer.