la déductibilité de l'IRPP d'une partie des dépenses (30 à 50%) liées à l'achat du matériel, mais à condition que le choix des dispositifs retenus soit cohérent et pérenne: comment comprendre en effet que des aides de ce type aient éxisté, et existent peut-être encore, pour, par exemple, le remplacement d'une chaudière au fuel et décréter la mort de ce carburant sous 10 ans! la fiscalité verte est également un outil nécessaire, mais encore faut-il qu'il soit destiné avant tout à punir les plus gros pollueurs que sont les entreprises soit directement (cf Fosses sur mer), soit par leur activité même (Total). S'agissant des particuliers, soit pour la taxe carbone, mais la TIPP flottante doit être remise en fonction.