Plus que les comportements individuels, il faut agir sur les comportements des usines, entreprises, communes.  incitation financière sur les économies d’énergie  comme par exemple fixer une consommation annuelle d’électricité et récompenser les plus économes et ou taxer les plus dépensiers (comme pour les tarifs de l’eau).  Instaurer un moyen de mesure individuel (genre une carte verte associée à notre carte bleue) de notre impact environnemental lors de tout achat, biens, Energie, et mettre en place un système de taxation au-delà de la limite calculée pour le renouvellement correct de la planète.