Le chauffage est un poste qui coûte cher tout comme la voiture. Si on établissait des fourchettes de consommation en fonction du nombre de personnes dans le foyer et de la superficie de la maison, on pourrait appliquer des bonus à ceux qui consomment le moins, par exemple 5% de leurs factures gaz et/ou électricité remboursées par l Etat. Il n y aurait pas de malus car souvent ceux qui ont de fortes factures d énergie ont des problemes d isolation ar exemple mais ce critère peut aussi être pris en compte dans le calcul. Pour la voiture., on devrait augmenter et étendre  les  aides de l État pour l usage des transports en commun, vélo, covoiturage.