Des solutions qui présentes de vraies alternatives aux usages actuels, il y a beaucoup a faire sur les transports en commun. Il est important que l'effort financier de la part des consommateurs soit clairement redirigé vers le financement de la transition écologique. Il est aussi important que l'effort financier soit demandé de manière égale voire plus importante (dans la mesure de leur impact sur l'environnement) aux entreprises. Par exemple, il est inacceptable de taxer le diesel pour les particuliers mais d'exempter les entrepises de transport aérien et maritime de cette taxe. Comme il est inacceptable de baisser les APL pour les moins aisés et de supprimer l'ISF pour les plus aisés.