Je ne crois pas aux réductions d'impôts qui incitent les installateurs à augmenter leur prix et profiter de l'effet d'aubaine. J'ai vécu cette expérience avec l'acquisition onéreuse d'un système de chauffage-climatisation à pompe à chaleur, dont la maintenance s'avère encore plus onéreuse (pannes fréquentes, coût exorbitant du gaz de remplacement en cas de fuite). La tendance actuelle étant la sanction fiscale, je pense qu'il serait plus incitatif et plus pédagogique de bien éclairer les choix du consommateur au moment de sa conversion à un nouveau système énergétique, le moment venu. Une agence spécialisée pourrait mettre à disposition des experts susceptibles de proposer des solutions adaptées au cas par cas et amenant à de réelles économies. Car l'intérêt des vendeurs ne peut être confondu avec celui des consommateurs et les conseils ne vont pas forcément dans le bon sens.