L'acceptation des changements se fera à condition que tous fassent un effort! Il faut que certains des moins riches cessent d'acheter des produits sans en connaître la provenance, ni se soucier des emballages, et empreintes carbone en général. Cela vaut pour les plus riches qui n'ont pas à mettre le prix pour obtenir des choses qui auront traversés le globe. Le transit des matières premières ne peut se faire que dans un intérêt économique. Il n'y a pas que la balance commerciale en jeu! Il faut aider les secteurs qui seront pénalisé en cas de restrictions d'importations par augmentations de taxes.