L'information. Par exemple j'aimerai savoir et que l'on communique sur la pollution numérique. je viens d'apprendre depuis peu que d'envoyer des mails et de les stocker favorise le réchauffement climatique alors que j'ai toujours pensé que c'était écologique. ce sont des comportements simples à changer si l'on est informé. Meilleur information sur le recyclage. On ne sait pas vraiment ce qui se recycle ou pas, on ne mets pas de partout la même chose dans les sacs jaunes. Faire plus d'emissions TV ludique sur les gestes qui pourrait nous aider à reduire nos pollutions, nous présenter des mode de vie plus économes...