Au niveau énergétique: Crédit d'impôt sur les isolants (plafonné bien sûr) pour permettre à tout le monde d'isoler les bâtis individuels sans obligatoirement faire appel a des professionnels. Et observer les tarifs pour ne pas qu'ils augmentent. Responsabiliser les bénéficiaires des chauffages communs en installant des compteurs individuels sur les radiateurs (comme en Belgique). Ces appartements sont souvent sur-chauffés. Au niveau des déplacements: inciter le passage à la voiture électrique en augmentant les tarifs des produits pétroliers. mais on a vu le résultat... Au niveau du tri des déchets: J'en parle au dessus Au niveau alimentaire:  Il faut permettre aux agriculteurs de se sortir des spirales financières dans lesquelles ils se sont enfermés. Redonner de la valeur à leur travail en redonnant des marges à leurs  produits me semble essentiel. Le travail effectué par le gouvernement actuel me semble bon si les distributeurs jouent le jeu.