Trouver des alternative. Non pas remplacer une voiture essence par une voiture électrique pour vivre comme avant mais modifier l'organisation du terriroire pour limiter les déplacements inutiles. Plus compliqué pénaliser économiquement les activités inutiles (mais rentables pour certains). Exemple: La publicité coûte cher. En achetant un paquet de lessive je paye la lessive et je paye aussi le coût la publicité associée. S'il n'y a plus de publicité je paierai seulement la lessive et le fabricant recevra la même somme qu'avant. Il n'y aura que le marchand de publicité de perdant, est-ce grave ?