La question ne sera pas de demander des efforts individuels mais bien de se situer au niveau des collectivités qui ont en charge la gestion des dépenses publiques: Partant de là avec une transparence des décisions  prises commencer par : gratuité de tous les transports en communs urbains et interurbains.  Réhabiliter les lignes de chemins de fer désaffectées pour manque de "rentabilité".  Véritable politique du logement que ce  soit social ou privé avec des obligations incitatives de rénovations et d'occupations des locaux.