Que la mairie de Normanville reconnaisse la fonctionnalité de la bétoire dite "Mare Chapelle" et que l'État fasse un traçage à la fluoréscéïne en direction du captage prioritaire de Valmont pour rétablir le bon sens de l'eau que les bureaux d'études ont inversé vers un captage non priorutaire, depuis 2011, sans preuve, sans campagne piézométrique de terrain et sans traçage.  Ainsi, après révision du périmètre, actuellement tronqué, de la zone de protection de l'aire d'alimentation du captage de Valmont mon activité au Jardin d'art et d'essais pourrait enfin prospérer plutôt que de passer toutes mes nuits devant l'ordinateur pour d'interminables contentieux administratifs. Stop au déni de l'administration !