Réindustrialiser le territoire, cesser de déplacer les usines dans des pays lointains car cela occasionne des effets en chaines sur le climat et la population. Donc inciter le développement local, la qualité plus que la quantité. Aider les entreprises, les agriculteurs à prendre ce virage nécessaire. Aider les francais à évoluer dans leur mode de consommation, mais également dans leurs moyens de chauffage (développer les productions d'énergies individuelles, qu'elles soient autonomes ou non). L'état à donc un rôle central et inévitable pour que ces changements puissent se faire.