Encore une fois je ne peux pas parler pour mon cas. Cependant, je préconise l'écologie punitive plutôt que constructive, pour une simple et bonne raison: quand on récompense financièrement les francais pour avoir moins polluer. Que vont-ils faire de cet argent? Ils vont aller l'utiliser pardi, et par cela (probablement) consommer davantage, donc polluer davantage, annulant ainsi la réduction de pollution initiale... On appelle ca le paradoxe de Jevons (ou effet rebond). Encore une fois j'espère ne rien apprendre au gouvernement ici, sinon ca en dirait long sur votre ministère de l'environnement...