Le cout de la transition écologique doit être justement réparti. Avant de commencer à augmenter le cout de l'essence, pourquoi ne pas supprimer les exonérations sur le kérosène? Ai-t-il normal qu'un billet d'avion Ryanair soit moins cher qu'un billet de train? Il faut aussi s'assurer que tous puissent faire cette transition et donc aider les plus pauvres (cf investir dans l'habitat social passif, etc). L'impact environnemental mais aussi social de chaque réforme devrait être systématiquement mesuré afin d'éviter de sanctionner injustement certains citoyens (démunis, ruraux, etc).