Quelque chose qui pourrait ressembler à un passeport carbone, même si je mesure la difficulté de mise en place à un niveau particulier.  Une information plus efficace quant aux dispositifs / aides déjà en place afin d'accompagner les ménages, en premier lieu les plus modestes, dans la rénovation énergétique / l'amortissement du montant de certaines factures.   Par ailleurs, je prends connaissance de tribunes successives qui demandent ici et là des efforts : des journées sans viande, de prendre des mesures "quitte à ce qu'elles soient impopulaires", etc.  Si je ne remets pas en cause le bien fondé de telle ou telle mesure, je m'interroge sur l'efficacité du message.  Si le message est cannibalisé par l'idée que ce sont celles et ceux dont les modes de vie sont certainement les plus insoutenables qui demandent aux autres le plus d'efforts, alors je crains que l'engagement collectif soit freiné et ce quand bien même le message aurait du sens.   « J’occupe l’espace public pour m’indigner de choses absolues ou partielles, alors même que je fais partie de celles ou ceux qui disposent du plus grand nombre de capitaux et alors même que je fais partie, dans ma vie quotidenne, souvent d’une grande mobilité, des plus gros consommateurs de carbone.  Ma consommation peut suivre une tendance chic, moins matérialisée, elle n’en reste pas moins énergétivore et insoutenable d’un point de vue global.  En même temps, j’entends théoriquement, par mon action, représenter des gens dont la plupart du temps je contribue à renforcer et à ancrer les difficultés, consciemment ou pas d’ailleurs, par mes pratiques, individuelle ou collective.  Je crée à la fois par mon indignation sélective les conditions d’une invisibilité pour eux et d’une sur représentation pour moi, avec au final un effet délétère détonnant - dont nous connaissons plusieurs manifestations aujourd’hui - lié à un mélange, réel ou supposé, de désarroi, de frustration et de sentiment d’abandon, d'invisibilité.  L’inverse d’un effet d’entraînement. » En somme que chacune ou chacun soit face à ses responsabilités. Une forme de décence qui passe non par l'inaction (évidemment) mais par un peu moins de péremptoire et un peu moins de moralisation.