Davantage que de solution financière, j'aimerais qu'on me facilite l'accès à des marchandises éthiques, par exemple, que je puisse acheter par exemple plus facilement sans suremballage. Pourquoi doit-on choisir entre un univers de suremaballage en grande surface ou un commerce où tout est en vrac ? Il n'y a pas accès d'alternative pour le commateur moyen qui veut faire des efforts, car on exige beaucoup de lui, mais rien ou presque des industriels qui n'ont quasiment aucune contrainte.   Il serait également bon qu'on veille à maintenir de bonnes liaisons pour les transports. J'utilise tous les jours une petite ligne TER pour aller au travail. En été, la circulation est réduite de moitié...