Je pense que vous déplacez le débat et que la transition écologique ne devrait pas être supporte par les ménages sauf quand il s'agit de faire isoler sa maison ou changer de chauffage ou de changer de voiture. Des aides financières sont bien-sur les bienvenues mais tout a un coût qui malheureusement s'ajoute a une vie déjà très chère !  Aussi, le coût doit être supporté par les entreprises: - qui pratiquent l’évasion fiscale (ne contribue pas á l'effort national de transition écologique) - qui délocalisent ou ont fait le choix de délocaliser pour des raisons de profit (produits fabriqués en dehors du territoire national par choix de l'entreprise = transport supplémentaire = pollution et dégradation excessive des routes) - qui font des transactions financières sur les marches internationaux sans payer de taxes  STOP A L’IMPUNITÉ DES MULTINATIONALES, DES BANQUES QUI FONT DES MILLIARDS DE TRANSACTIONS, DES ÉVADÉS FISCAUX....  Quand vous aurez fait ce travail (toujours pas entame, vous pourrez alors demander au peule et PME plus d'effort car eux l'ont déjà fait !