Définir un plan réaliste à 3 - 5 ans que l'on puisse anticiper sur le plan financier et non pas être obligé de réagir en urgence à chaque changement de direction des politiques.  Donner des primes aux logements les plus performants écologiquement  / aux familles prouvant qu'elles font des efforts individuels (recyclage de l'eau, traitement des déchets ....).  Interdire d'ores et déjà les importations de produit venant de petit trop lointain et favoriser la production locale. Plus taxer les voyages pour les loisirs (augmentation des billets d'avion, trains longue distance ....) pour taxer les déplacements non indispensables.