Développer les transports en commun et les incitations vertueuses, l'effort individuel doit être accompagner par des incitations et des règlements. Au delà, ce formulaire a un biais qui d'ailleurs vaut pour le grand débat en général. les profesionnels et entreprises doivent être également acteurs et les modes de décision actuels privilégiant la seule valeur économique et financière de l'activité doivent être revus : c'est le domaine de la loi et de la règlementation. Les individus ne peuvent pas tout ! Ils ne peuvent pas par exemple inciter l'agriculture à consommer moins de pesticides ( et au delà des incantations mettre en place un programme piloté de retrait des pesticides et de promotions des solutions alternatives). Les individus ne peuvent pas par exemple obliger les entreprises à prendre des décisions plus équiibrées entre la recherche du profit et de l'optimisation fiscale et une contribution au bien commun social et environnemental ( que personne ne leur impose )!