Il faut que le changement de comportement soit réellement senti comme une bonne chose par la personne et non pas imposé de l'extérieur, qu'elle ait envie de prendre son vélo et de faire des trajets à pied. Pour les gens ne disposant pas de cette faculté, moduler les cotisations santé selon son état de forme? Malus si obésité/ tabagisme/alcoolisme/sédentarité, bonus si poids dans les normes/non fumeur/peu d'alcool/ activité physique afin de motiver le changement de vie par le porte-monnaie et à nouveau responsabiliser les gens.