Co voiturage massif... Les technologies sont là... Il faut créer de la confiance et sécuriser. En banlieue, les routes sont pleines de véhicules contenant 1 personne ... Ses voitures passent devant des arrêts de bus !!!  Location de véhicule entre particuliers. La techno existe. Drivy, koolicar, ... Création de mini parc auto a l'échelle d'un. Quartier.  Taxation plus forte bonus malus ... Il faut être plus ambitieux sur ce dernier point. Les routes sont pleines de SUV avec 1 seul passager. Exemple de Seattle ou sans Francisco où il y a une voie réservée aux véhicule plein, ou certains péages urbains sont gratuits si vous êtes au moins 4 dans le véhicule.