Mieux isoler le bâtiment et le chauffer à l'énergie solaire ou autre système de chauffage que le gaz.  Verdurer le plus de toits. Développer des cultures de légumes etc. sur le plus de toits de Paris que possible. avoir un local où garer les vélo. Gratuité  des transports en commun.  Aide à l'achat d'une mobylette ou d'un vélo ou d'une mini voiture électrique.  Proposer à tout ceux qui touchent le rsa je dis bien PROPOSER  (j'en bénéficie moi-même ) 2 ou 3 jours par semaine de se consacrer à un projet directement lié à la transition énergétique et tout autre concernant l'environnement.