IL faut savoir ce que l'on veut: l'état veut nous faire changer de comportement donc il finance ce qu'il veut. Le solaire est une bonne solution, tant pour l'eau chaude que pour le chauffage. Il est à privilégier mais on ne sent pas l'Etat bien motivé pour le favoriser et c'est bien dommage. La France bénéficie, au moins dans les deux tiers sud, d'un ensoleillement qui pourrait permettre de chauffer les habitations de plusieurs millions de personnes. Le bois est une bonne solution de chauffage à condition que les fabricants de poêles améliorent le rendement de ces derniers. L'éolien est une solution qui enrichi surtout les promoteurs de ce système, en laissant les problèmes de leur démantèlement aux générations futures de propriétaires de ces terrains.