En banlieue parisienne il faut multiplier les bus (j'habite les Hauts-de-Seine). A l'heure actuelle les bus passent trop rarement et ne sont pas opérationnels, la voiture va toujours plus vite. Voir par exemple la ligne 91.06 qui dessert le plateau de Saclay, là les bus se suivent à une ou deux minutes aux heures de pointe, ils sont en chaussée séparée et n'ont quasiment pas de feux rouges. Donc çà vaut le coup, en temps, de les prendre, en plus d'être écologique. Il faudrait que toutes les lignes soient comme çà, en tout cas en terme de fréquence. Attendre 20 mn un bus qui ensuite prend le chemin des écoliers fait perdre tellement de temps que tous ceux qui peuvent prennent la voiture (donc ceux qui ont le plus de moyens financiers, les autres prennent leur mal en patience et font des heures de voyage).