- Une offre adaptée de covoiturage (gérée par l'agglomération ou l'entreprise). - Une offre de transport public plus pratique et plus rapide pour aller au travail (aujourd'hui pas d'arrêt de bus à proximité, besoin d'aller en voiture jusqu'à l'arrêt de tram qui est déjà à 15-20 mn de chez moi, et dont le parc relais est trop petit donc souvent plein...). - Changer la culture d'entreprise et favoriser les horaires de travail décalés, pour limiter les bouchons et la pollution associée. - Besoin d'information fiable et objective : connaître l'impact environnemental global d'une modification de comportement : par ex, changer une chaudière de 12 ans mais qui fonctionne, est-ce mieux ? Et la voiture électrique, est-ce vraiment mieux quand on prend en compte l'impact de la construction de la batterie ?