Démarrer un Revenu Minimal  Universel  basé sur la gratuité des besoins vitaux (eau, électricité, gaz, essence, …) pour tous. Mais cette gratuité serait valable jusqu’à un certain niveau de consommation (à calculer selon chaque situation familiale) puis au dessus de ce niveau, le prix à l’unité coûtera de plus en plus cher (non pas proportionnel mais exponentiel) Ceci aurait pour objectif : -	D’aider les personnes les plus modestes -	De faire payer les consommations excessives par ceux qui consomment et ainsi inciter à la modération Pour les fournisseurs, la balance doit être nul et ne rien coûter à qui que ce soit. Par contre, la mise en œuvre peut s’avérer complexe, mais pourrait être testée par exemple dans un premier temps sur l’eau.