Que l'exemple vienne du HAUT (Entreprises, Etat, Personnes multi-possédantes à piscines, multi-résidences secondaires, à trains de vie ostentatoires fréquentant congrès, cocktails où nourritures et ustensiles jetables sont la norme... sans parler des déplacements...). Je ne suis sans doute pas exemplaire mais, dans la conjoncture actuelle, je me comporte en citoyen responsable... J'attends la suppression des plastiques et autres déchets produits par la consommation et qui ne relèvent pas de ma compétence...