Arrêter de faire de l'écologie punitive et donner envie aux gens de changer leurs comportements, petit à petit et sans les culpabiliser, en leur montrant les bénéfices économiques et humains que peuvent apporter l'écologie . La seule mesure contraignante pour le particulier et vraiment utile serait la diminution de la fréquence de ramassage des déchets tout venant, avec en parallèle le développement des poubelles jaunes de tri sélectif et le retour à la consigne du verre. Et éventuellement la taxation plus importante des produits alimentaires transformés et importés (plats préparés, fruits légumes et viande importés...).