Pour moi, toute aide de l'état doit imposer un comportement vertueux du bénéficiaire envers la société même si la finalité du bénéficiaire est de faire des économies ou faire des profits à long terme. Pour le remplacement d'un véhicule à moteur thermique, pour un type de véhicule (thermique ou électrique) dépendant de la composition du foyer fiscal, l'état paye le véhicule défalquer de l'apport initial du bénéficiaire, le bénéficiaire rembourse l'état avec les mensualités d'un crédit à taux zéro. Rappel : tout installation doit être effectuée par des professionnels agréés avec des tarifs encadrés par l'état avec des modèles imposés par l'état. Si un autre équipement ou installateur est choisi, comme pour la secu, la part de l'état se limitera à la valeur du matériel plébiscité par l'état.