Le problème doit aborder autrement. Il est inutile d'y aller "au pas de course" comme veut le faire E. Macron. S'il était président du monde, je lui donnerai raison. Mais il est président de la France, un confetti sur un planisphère... Que pesons nous par rapport aux Etats-Unis, la Chine, l'Inde les trois plus mauvais élève ? S'ils ne font pas d'efforts et que nous nous saignons aux quatre veines, le résultat sur le climat sera le même...  Même notre voisin allemand a cédé aux anti-nucléaires, et ouvert des centrales où il brûle un charbon de la pire qualité !  Il faut donc entamer la transition, mais il est inutile de se précipiter au risque de dégoûter la population...  D'autant que quand les trois cités précédemment commenceront ils ne "courront" pas non plus ! Entamons résolument la transition mais laissons nous un temps raisonnable...  D'ailleurs l'objectif à atteindre n'est pas le 100 % de remplacement des véhicules.  Quand nous aurons remplacé 70 % du parc de véhicules et de chaudières, l'effet sera déjà très sensible. Je pense que le mouvement doit être initié, et qu'il s'amplifiera naturellement par diffusion dans la société. Il faut faire de la communication et aider les particuliers. S'agissant des véhicules 'électrique, l'Etat doit favoriser les infrastructures de recharge (stations services, ville, mais aussi dans les 36.000 communes). C'est un préalable.