Le développement des transports en commun dans les zones rurales. La limitation de la facilité de déplacement uniquement dans les villes est inadmissible. un train le matin et un le soir n'est pas suffisant. Utilisons les taxes (qui sont déjà à un taux bien suffisant...) sur les produits pétroliers pour développer des trams et des métros qui permettent aussi aux populations rurales de se déplacer de communes en communes de manière aussi simple et facile qu'en ville! Beaucoup de nos concitoyens pourront alors se passer de voitures!