Réductions d'impôts, prêt à taux 0%, co-financements de fondations, associations, état pour financer des solutions de préservation de l'environnement.  Pouvoir aisément créer des groupements de particuliers pour acheter / financer en collectif des équipements limités en énergie. Aujourd'hui les banques ne savent pas octroyer des prêts à des groupements de citoyens par exemple. Cette action collective serait une accélération et une aide pour tous : ceux qui ont une meilleure surface financière pourraient apporter à ceux qui en ont moins les moyens d'investir, tout en trouvant des tarifs plus intéressants en achetant groupé.