Jouer sur les taxes afin de rendre l'acceptation possible...surtaxer le mauvais et détaxer le bon...à iso prix final et qualité fonctionnelle proche, la transition se fera !...20 % de TVA doivent pouvoir l'inciter...une plage 10 - 30...est à envisager ! Et même de garantir l'entretien des palais parisiens ou de nos régions...voir de couvrir la masse salariale d’État, territoriale ou hospitalière ! mais bon s'heurter au lobby et déstabiliser des pans entiers de nos économies nécessitent du courage politique...surtout quand ces "pans" ont financé les accès aux trônes décisionnels. Cela nécessite donc et d'abord une indépendance structurelle des pouvoirs décisionnaires...la première des reformes est donc de tout faire pour rendre "indépendant" nos élus...dans leur possibilité d’accessit au pouvoir d'abord  ! puis surtout de limiter leur infleunce par la rotation rapide et ainsi de Favoriser l’émergence rapide et risquée des idées, le renouvellement, pour "brasser" plus vite et moins s'exposer aux influences extérieures...un mandat non renouvelable...pour tous..puis pour inciter, "statufier "nos élus pour les protéger de la dépendance virale des lobby tout en garantissant leur passage dédié à la vie publique et à la collectivité, enfin assoir la transparence comme principe fondamental pour...reprendre l'initiative et "dominer" l'attente du peuple par plus de pro activité ! bref être manager, leader....et non plus pantouflard institutionnel perverti !