Défiscalisation pour l'installation de chauffage plus propres et/ou plus économes en énergie. Prime pour l'achat de voitures électriques ou hybrides rechargeables. Taxes pour l'achat de véhicules polluants. Developper les crèches sur les lieux de travail pour éviter aux parents les trajets en voiture. Densifier la construction d'habitation en centre ville pour rapprocher les citoyens de leur lieu de travail. Eviter de construire des quartiers dortoirs éloignés du lieu de travail. Encadrer les loyers pour permettre aux plus modestes d'habiter plus près de leur lieu de travail