Je ne crois pas avoir besoin de "changer" mes comportements mais plutôt d'avoir la possibilité de les adapter au mode de vie plus respectueux de l'environnement que je souhaite mener. Un exemple : j'habite dans une région frontalière de l'Allemagne. Là-bas toutes les bouteilles sont consignées, même celles en plastique qui sont destinées au recyclage. Seuls les consommateurs qui ne rapportent pas les les bouteilles sont pénalisés financièrement et les supermarchés sont tous équipés d'un système de reprise de consignes efficace et facilement accessible. Dans ma région il existe encore quelques boissons vendues en bouteilles consignées. Mais rapporter les bouteilles vides relève souvent du parcours du combattant. Il faut faire le tour du bâtiment pour souvent s'apercevoir que le système de reprise est en panne. Je sais que c'est agaçant de sans cesse citer l'Allemagne en exemple et cela me désole de le faire ici. Mais ne devrait-on pas s'inspirer d'une telle mesure plutôt que de continuer à contraindre les collectivités locales à récupérer des masses de bouteilles en plastique dont seule une petite partie sera recyclée ?