Je pense qu'il serait utile de créer un support qui permette à l'échelle européenne de prendre en charge la question de la transition climatique. La "Banque Centrale Européenne" fait globalement 2000 milliards de bénéfices. Plutôt que de faire fructifier ces bénéfices au profit d'actionnaires nantis, déjà parvenus, ne serait-il pas possible de créer une "banque du climat" qui récupérerait une partie des bénéfices pour les ventiler dans les pays européens solidarisés et unis et reverser aux citoyens une participation à l'investissement : un tiers, un tiers, un tiers ! Un tiers / Banque du climat un tiers / Dotation nationale ou collectivité locale un tiers / le citoyen Sur l'achat d'une chaudière d'un autre type, il y a partage dans l'investissement... idem pour les véhicules...