Votre question posé mal le problème. Remise à plat de tout le système social avec instauration d'un revenu universel des la naissance et remplaçant toutes les aides, retraités de base, santé par créations de maisons de santé, diminution des charges salariales, abandon des impôts sur le revenu, TVA à 27 % pour tous, et Impôts sociétés idem : 27 %. Et abandonner un âge de départ à la retraite. On travaille quand on veut, aussi longtemps que l'on peut et veut, années sabbatiques, éducation des enfants, invalidité, parents âgés, changement de vie, auto-entreprise, travail à temps partiel, et donc plus d'allocations chômage, étant donné qu'un revenu de base compensera. Cela demanderait au moins un mandat d'études et de mise en pratique. Notre système est totalement obsolète. Création d'une monnaie cryptée à l'instar de ce que prépare la Suède...qui empêchera toutes les dérives et fuite des capitaux. Il n'existe pas de solutions simples, ou alors vous continuer avec des réformettes, direction un collapse économique généralisé !