Mettre en place une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire (et non celle qui va dans le budget général de l'etat !) : Aider à l'acquisition de véhicules propres, aides pour améliorer l'isolation des bâtiments privés et communaux et ainsi faire ensuite des économies, améliorer le recyclage par des consignes.  Une fiscalité carbone plus juste : la taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer. Elle doit être rétablie, mais de manière plus juste. Aujourd'hui certains secteurs pourtant très polluants sont exemptés. Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux fiscaux accordés aux modes de transports les plus pollueurs, notamment le transport de marchandise par la route et le secteur aérien