Je pense qu'il faudrait instituer un système d'aide à points.  Je ne suis pas en recherche d'aides de l'état puisque de toute façon je n'ai droit à rien avec un salaire de 2500 € et 1 enfant unique.  Je fais partie d'une catégorie très taxée et recevant peu voire pas d'aides, sans me plaindre je paye mon dû, mais j'aimerais cependant que ceux qui en bénéficient les utilisent à bon escient.  Est-il normal qu'une famille de 3 enfants, avec des revenus modestes, qui bénéficie de la prime de rentrée scolaire, utilise cette aide pour acheter un téléphone portable dernier cri ? Est-ce qu'un système de tickets de paiement (type tickets restaurants ou chèques vacances) ne pourrait-il pas être mis en place pour canaliser les dépenses liées à cette aide sur les fournitures scolaires et l'habillage enfants ?