Mettre des systèmes de consignes pour tout ce qui peut être consigné (emballage, jetable..., mais aussi déchet de chantier...) et donc, faire payer un peu plus cher à l'achat : cela incitera tout le monde à ramener ses déchets pour retraitement et recyclage. Ce qui traîne dans la rue pourra être source de revenu et on rendra plus propre notre environnement !!! Mettre en place un système de droit de base pour la consommation de l'énergie et de l'eau : chaque habitant dispose d'un droit de consommation de 40litres d'eau potable par jour et de XkWh d'électricité avec un coût limité. Au delà, le coût de ces ressources est multiplié par 10 ou 20 ou 30 pour en faire un produit dit de "luxe".  Augmenter le prix de l'essence/diesel mais mettre en place un soutien des personnes vivant à distance de leur lieu de travail et des zones ressources en matière d'éducation et de santé.