D'un point de vue transport étoffer l'offre de transport partagé(surtout hors grande ville) : Organiser des réunions par ville avec les habitants pour connaitre leurs déplacements et créer des dessertes adaptées liées à leurs trajets domicile-travail (co-voiturage en temps réel, bus, petites navettes...) et ainsi éviter qu'un trajet de 40 minutes ne double. Concernant le co-voiturage il est aujourd'hui possible de créer des stations comme des arrêts de bus et d'informer les automobilistes de la présence de co-voitureurs sur leurs trajets, il faudrait donc développer ses offres dans tous les territoires et garantir aux passagers un temps d'attente limité et l'assurance de pouvoir aller et revenir.