1) que les pouvoirs publics maîtrisent ce qui est à leur portée dans les coûts énergétiques. C'est une responsabilité évidente, qui se décline en innovations à la production et régulation des consommations. Lorsqu'il peut y avoir un principe de précaution à établir ne jamais oublier que le toujours plus de normes peut se traduire par des consommations énergétiques supplémentaires, qui que ce soit qui les paye. La meilleure énergie reste celle qu'on ne consomme pas. 2) suivant le cas, donner un coup de pouce financier sous forme de subvention directe ou de prêt à taux zéro,,  ces financements personnalisés faisant l'objet d'une évaluation systématique. Et renoncer aux niches fiscales en la matière, qui n'aident que ceux qui payent des impôts