Commentaire: Mon comportement n'est pas si mauvais que cela, mais je supporte beaucoup de taxes, impôts,... doit partout payer le prix fort et les retours sont inexistants voire même supprimés, les services rendus ou attendus ne sont pas à la hauteur...Curieusement , "on est vite riche en France" et les français qui se sont donnés ou se donnent la peine d'avancer ferait mieux de ne rien faire ou d'aller dans un autre pays...  Que fait on avec tout ce fric!!! Il y aura bientôt plus de fonctionnaires au Ministère chargé de l'environnement et au Ministère de l'agriculture et les services associés que d'agriculteurs!!!