Les incitations financières font partie d'une politique en faveur le changement climatique. Ce qui manque aujourd'hui c'est un sursaut qui met tout le monde en mouvement. Pour cela, il faut qu'il y ait des signaux forts du gouvernement dans ce sens avec un projet qui donne du sens à l'action de chacun dans son quotidien. Ce signe fort doit toucher l'agriculture biologique, les objectifs de production d'électricité qu'il s'agit de rendre cohérent, les normes de qualité de l'eau et de l'air qui devront faire l'objet de sanction lorsqu'il y a dépassement, les travaux de rénovation énergétique à contraintre au moment des mutations, etc.). Il faut que tout le monde s'y mettent sans exception, chacun avec ses moyens et à son niveau !