Pour accéder aux produits bio et locaux, aux produits de seconde main, on est toujours dans un système de débrouille, aujourd'hui cela requière de la volonté et un effort (d'organisation, financier). Il faudrait que cela devienne la norme et cela nécessite une action au niveau de l'Etat: ne plus subventionner les modes de productions agricoles les plus polluant, la pêche destructrice des espèces marines, abaisser la TVA des produits les moins nuisibles pour l'environnement, organiser l'économie circulaire des matières et des produits. Par ailleurs, il y a une trop grosse distorsion entre le coût d'une billet de train et celui d'un billet d'avion. La taxation du kérosène devient une urgence, et un nouveau mode de financement du rail aussi.