Le citoyen changera et change déjà son comportement, accompagné, il ira beaucoup plus loin, il est même pour beaucoup en avance, mais surtout il a besoin de se sentir en sécurité dans cette évolution et en pleine équité par rapport à tous les secteurs de la société qui doivent prendre en compte la gestion de ce problème. Les avions, les bateaux, les trains diesels, les camions, les immeubles non isolés, la gestion de la filière bois, la politique des centrales électriques, etc... Le citoyen s'engagera sans problème ni état d'âme quand il sera sûr qu'on ne se fout pas de lui et qu'on ne lui fait pas porter le chapeau qui n'est pas le sien. Mettre du photovoltaïque