Prix très bas des transports en commun en département, région, national mais aussi en ville. Aide à l'acquisition d'un vélo électrique. Taxation des véhicules s'il y a une seule personne dedans aux abords des grandes villes. Parking très chers en centre-ville pour les non-habitants. Prix de l'essence et diesel plus élevé impliquant de réduire le nombre de kilomètres parcourus par an. Des zones de recherche d'emploi avec une politique de pénalisation des entreprises : on embauche (dans la mesure d'un nombre suffisants de personnes formées au métier) des personnes qui habitent proches de l'usine, du lieu de travail. Si on veut quelqu'un qui vient de loin, il faut régler une pénalité. Une très forte taxation des produits alimentaires étrangers s'ils sont produits en France (métropole et DOM-TOM) en quantité suffisante. Moins de choix dans les supermarchés mais des produits de meilleures qualités. Aides conséquentes de soutien aux changements de pratiques des agriculteurs avec moins d'usage de produits chimiques.