Faire des lois non influencées par les lobbies qui ont des intérêts contraires aux progrès de l'écologie ( groupes pétroliers, gaziers ou de l'industrie agroalimentaires . Contrer leurs puissants lobbyistes. Faire payer les gros groupes (pollueurs et non pollueurs). Maintenir ou améliorer les services publics dans leurs missions d'hygiène publique (voir plus haut).  Ne pas toucher aux salaires et retraites des plus pauvres (en son sens large). Améliorer et sécuriser à maximum les centrales nucléaires.  Stimuler parallèlement les énergies renouvelables et encourager l'isolation des bâtiments. Financer +++ la recherche d'énergies propres et transportables. Des avancées importantes et rapides sont nécessitées par la situation.