Le fond du problème ne vient pas spécialement des personnes vivant en France mais plus de ceux qui fabriquent en ne respectant pas des principes simples :  - industrie polluante : textile, agro, maritime, aérien, etc. - Ces industries devraient prendre leurs responsabilités et trouver des solutions alternatives à la fabrication de leurs produits. Que les taxes (généralement minimes) qui leur sont imposées servent à la recherche sur d'autres énergies (et pitié pas des batteries électriques comme c'est le cas pour les automobiles et pour lesquelles PERSONNE ne sait comment les recycler)  - Ne pas surtaxer les entreprises qui font la démarche d'aller en déchetterie pour traiter leurs déchets = cela évitera ainsi toutes les déchetteries "sauvages"  - Arrêter le suremballage quasi systématique de tous les produits = pollution accrue + prix d'achat plus cher pour les consommateurs   - Eviter le plastique au maximum : peut-être remettre en place un système de consigne pour le verre ?   - Réaliser une meilleure distribution de l'eau potable notamment en aménageant les maisons / appartement pour que les chasses d'eau par exemple soient alimentées par l'eau de pluie ou le recyclage de l'eau de douche, etc. = économie d'argent ET moins d'eau gaspillée