- suppression des taxes pour les produits de premières necéssités (alimentaire, hygiène de base et produits pour nourrissons) d'origine local afin de favoriser leur consommation et donc réduire la pollution dû aux transports de ces marchandises. - Taxes plus basses pour les autres produits d'origine Française afin de favoriser cette consommation et relancer la compétitivité des entreprises Françaises. - aides financiéres pour les vélos électriques, trotinettes, etc. Pour les personnes ayant un faible revenu afin de favoriser ses déplacements plus propres. - Imposer aux entreprises de limiter les emballages et de favoriser des emballages recyclables.  - éduquer la population (et pas seulement la jeunesse grâce à l'enseignement) ! On le fait pour la prévention routiere et la santé mais trop peu pour la protection de l'environnement.