Introduire dans le système économique des taxes qui pénalisent les produits ou services peu vertueux : taxe carbone, bonus/malus écologique,... Par ailleurs, il me semble incontournable que les tarifs des énergies fossiles augmentent, en considérant qu'il s'agit de ressources fossiles, donc par nature épuisables. Une taxe CO2 sur les produits fossiles, qui servirait à financer le développement des solutions alternatives (mobilité douce, mobilité flexible, transports en communs,...) aurait donc un sens à mes yeux. Il me semble aussi incontournable d'améliorer l'information des usagers sur ces sujets : les solutions existent déjà, mais elles ne sont pas forcément connues du grand public, ou alors leurs avantages pas suffisamment mis en avant pour convaincre les utilisateurs de faire appel à elles.