Laisser Fessenheim faire son travail pendant 10 ans, supprimer la cspe qui est un vrai scandale, acheter l'électricité des énergies intermittentes au prix du marché puisque les escrologistes disent qu'elles sont plus rentables que les sources actuelles, renationaliser ce secteur industriel, accompagner le renouveau de la  compétence industrielle sidérurgique associée. Favoriser l'incinération des déchets en matière plastique dans des incinérateurs de qualité pour limiter les transports et sites de déchets. Favoriser les installations à la campagne et petites villes.