Je le dis pour moi et pour d'autres. Il faudrait rationner le carburant en fonction des déplacements incompressibles des individus. Par exemple distance domicile travail ou commune d'approvisionnement en victuailles. Le rationnement, par rapport à une taxe sur le carburant, aurait l'avantage de ne pas pénaliser ceux qui ont vraiment besoin de se déplacer et d'éviter le gâchis de carburant pour son confort personnel ( petits voyages, déplacement vers une résidence secondaire, utilisation de la voiture pour de courtes distances ). A chacun d'économiser sur son quota de carburant pour éventuellement se faire ces petits plaisirs ( économie par le covoiturage par exemple).