Une aide de l'état dans les accords commerciaux pour récompenser les agriculteurs qui se mettent au bio et leur permettre de vendre leur produits moins cher sans en subir des conséquences qui rendsent donc le choix du mode agricole difficile pour eux. Si il n'y a pas de pertes de bénéfice alors il n'y a pas de doute sur la manière de faire la plus saine de faire. Et le prix devient accessible a tout foyer. De plus, exiger dans ces accords commerciaux que les supermarchés se fournissent localement pour éviter les grands trajets de la marchandise et encourager l'économie locale.