De nouveau, nos comportements sont excellents. Seul point améliorable : les déplacements puisque nous habitons en zone rurale loin des agglomérations.     1 Déplacer notre village pour le rapprocher des villes.  ou rapprocher la ville de notre village... LOL!    2  Nous procurer comme en ville un bus toutes les heures pour aller au village le plus proche ( 8 kilomètres) avec un parking près de l'arrêt situé à 3 km de chez nous.  3 Éventuellement un téléphérique, encore mieux et écologique .  4 Des aides financières pour des gens ayant de petits revenus mais hélas juste au-dessus des seuils, pour nous permettre d'acheter une maison plus près de la ville. Il faut donc cesser de donner toujours aux mêmes : il faut supprimer les seuils qui ont pour effet pervers que certains payent sans arrêt sans avoir jamais droit à rien.