Rendre l'accès à la nourriture locale plus facile et moins cher. Par exemple, imposer aux grandes surfaces de vendre moins chers les fruits et légumes "moins esthétiques" au lieu de les jeter. Leur demander de proposer une surface dédiée à l'agriculture locale. Revoir les étiquettes des dates de péremption des produits (qui aujourd'hui poussent à consommer et à jeter plus vite), et donner la possibilité de retracer l'origine d'un produit. Imposer une limite des emballages des produits alimentaires.