La mobilité est indispensable pour vivre et travailler. J'essaie de privilégier les transports en commun à commencer par le train mais le prix est bien souvent trop cher, la ponctualité insuffisante et la praticité/accessibilité peu optimisée. La location de voiture est intéressante mais les prix ont tendance à s'envoler au moment où on en a le plus besoin. L’interconnexion des différents modes de transport pourrait être grandement améliorée. Mais je reste convaincu qu'il faut investir massivement dans les trains, métros et trams que ce soit pour les personnes ou pour les marchandises.