Faire un système de bonus/malus en fonction de la consommation énergétique du foyer. Une consommation raisonnable doit permettre d'obtenir une réduction de ces frais fixes, et les gaspillages excessifs doivent être pénalisés.   Il faut sortir du principe punitif de la mise en place aveugle de taxes, pour aller vers des politiques incitatives, donnant la possibilité de devenir plus vertueux (système bonus / malus). La taxe carbone, qui a été mise en place pour rapporter de l'argent à l'état sous un pseudo prétexte écologique, est le parfait exemple de ce qu'il ne faut pas faire... Tout impôt se voulant écologique doit être équitable (commençons par taxer les transports longue distance, bien plus polluants !), et être intégralement utilisé pour la mise en place de politiques écologiques incitatives : une redistribution financière pour aider les plus polluants à le devenir moins. Si on veut favoriser la technologie électrique (c'est notre meilleure option à court terme), il faudrait aider financièrement les particuliers car l'offre est réduite et les prix trop élevés ; en contrepartie de cette aide à ce secteur, les prix devraient baisser rapidement.