Je ne pense pas que mon mode de vie soit très polluant, surtout comparé à celui des grandes industries (alteo par exemple) donc ce n'est pas à nous citoyens de supporter ce coût financer,  mais le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable serait un début. Je serais également pour taxer les gens qui jettent leurs déchets dans la nature ou par la fenêtre de leur voiture. Avec les caméras de circulation il y a sûrement moyen de faire quelque chose !