Dans un climat de "ras-le-bol" de l'impôt, je pense plus à un système de récompense. Par exemple : un individu qui ferait l'effort de trier ses déchets, lorsqu'il les déposerait dans les bennes correspondantes, pointerait avec son badge et se verrait exonérer d'une partie de la taxe sur les ordures ménagères (système de remboursement proportionnel aux effort fournis). A l'inverse, celui qui n'aura jamais fait l'effort de trier n'aurait aucune exonération et éventuellement pourrait être sanctionné par une majoration du prix à payer.