Interdire le droit de grève dans les transports en commun, ou un équivalent comme ce qui a été fait dans l'aérien, afin que les gens croient enfin en ce service. Protéger les quais des trains et RER afin de ne plus avoir d'accident de la personne et un service fiable digne de ce nom. Les japonais prennent énormément le train et pour cause il est fiable, efficace et propre. Faire une file car pool sur les routes afin d'inciter les gens a covoiturer. Taxer le pétrole en fonction des zones et de périodes polluées. Par exemple en région parisienne ou lorsque des périodes de pollution de l'air existe, créer une taxe flottante. C'est le seul moyen d'inciter les gens a abandonner leur véhicule ou basculer sur de l'électrique.