Je penser qu'il faudrait aider les gens à changer complètement de mode de vie pour avoir un impact moindre sur l'environnement (voir ce qui est proposé par le mouvement de la transition). En voulant produire toujours plus et consommer toujours plus, nous vivons aujourd'hui à un rythme trop rapide qui n'est pas naturel. Beaucoup de personnes sont en burn-out et ne comprennent plus le sens de ce qu'ils font. Cela nous détruit intérieurement et mine nos relations les uns avec les autres. L'impact sur l'environnement est une manifestation extérieure de notre détresse psychologique.