je voudrais que des réseaux de réparations des appareils électroniques se développent davantage. Ou que les producteurs soient obligés de nous proposer des services de maintenance à des coûts plus avantageux que le rachat du neuf. Je suis née dans un pays et à une époque où on pouvait quasiment tout réparer! ces services étaient tellement accessibles que l'on songeait rarement à remplacer une machine à laver tombée en panne, au lieu de ça on cherchait à la réparer. il faut aussi lutter contre l'obsolescence des appareils électroniques. + planification écologique !