nous avons déjà transformer notre jardin en potager en permaculture, nous avons un composteur, avons isoler avec les matières écologiques notre logement, installé un poêle nordique, une chaudières basse consommation, avons un fournisseur et des producteurs d’énergie électrique verte. Nous détournons, recyclons les vêtements, objets, mobiliers et matières premières usagées ou inutilisés plutôt que de jeter Nous n'achetons plus de produits chimiques: produits ménagers et cosmétiques issus de l'industrie chimique. Les véhicules sont notre seul point faible. Mais tant que des véhicules à pile à combustible ne seront pas commercialiser et à un prix raisonnable...