Que changer comme comportement ? Mon véhicule ? Pour remplacer par un véhicule électrique dont la durée de vie de la batterie reste faible, dont l'emprunte carbone de la batterie à la fabrication et au recyclage vaut des dizaines de milliers de kilomètre avec mon bon vieux véhicule essence des années 2000 qui nécessite que peu d'entretien et très fiable. En admettant que ce soit tout de même plus écologique, lorsque tout le monde roulera  l'électrique, comment fera-t-on pour tous recharger la nuit en plein hiver au moment des pics où déjà aujourd'hui on a du mal à fournir ? Pour répondre à l'incitation, partant du principe que les carburant son taxé et que l'on pousse vers l'électrique, il faudrait alors voir à baisser les taxes sur cette énergie ... et faire en sorte que l'écart tarifaire à l'achat soit totalement gommé (je reste convaincu que les coût d'entretien sont eux bien supérieur, le coût énergétique doit donc être moindre). Tout cela me rappelle les bonus sur Diesel et taxe amoindrie dessus car émettant moins de CO2, mais sans se préoccuper de l'ensemble, et donc omettant les particules fines.