- arrêter la production d'emballages à outrance, - penser que la voiture électrique est une solution pour résoudre la pollution, c'est faux ! - améliorer le réseau des transports en commun pour favoriser leur usage par les actifs, - développer le chauffage par la combustion des déchets dans les établissements publics : écoles, hôpitaux, et même le proposer aux particuliers. - favoriser les modes doux : marche à pied, vélo, trottinette, ... C'est bien, mais quand on avance en âge, ça devient compliqué ! Il faudrait remettre au goût du jour le pousse-pousse-vélo, qui serait une nouvelle version du Taxi. - avoir un tarif attractif pour augmenter l'utilisation des Taxis, - développer de manière significative le recyclage, - insister sur la proximité le plus possible, j'ai la chance d'avoir des commerces (boucherie, épicerie, caviste, brasserie, pizzéria, habillement, décoration, cordonnerie, quincaillerie-droguerie, opticien, cabinets médicaux, pharmacie,...) près de mon habitation et c'est avec plaisir que je m'y rends à pied, mais j'assiste impuissante à leurs fermetures et à la place les agences immobilières prolifèrent. Il faut au niveau local, veiller à avoir une offre de proximité des services et commerces pour que les habitants s'y rendent plus souvent.