Je fais déjà personnellement le maximum et ceci depuis toujours, mes parents m'ont élevé comme ça. Il appartient à l'Europe, aux états d'agir. Les discours et leçons de morale sont vraiment décourageants quand on voit que l'état ne fait rien. Beaucoup de citoyens font un maximum, moins de bla bla et des actes, faire payer les pollueurs, entreprises du bâtiment, industrie chimique, taxer les importations qui ne répondent pas à des normes environnementales.... Arrêter de soutenir des entreprises polluantes, contrôler plus efficacement les déchets des entreprises, arrêter les centrales nucléaires progressivement car il n'y a pas encore de solution pour les déchets nucléaires......