Il faut justement qu'il n'y ait pas d'impact financier négatif pour mieux changer nos comportements sinon il y a rejet.  Si nous voulons baisser nos émissions de CO2 de manière collective et surtout sans diviser les citoyens entre les faibles, moyens ou forts revenus, les aides financières issues des prélèvements sur les carburants et énergies doivent être très significatives et égales quel que soit le revenu. (changement chaudière, doubles vitrages, isolation) Il faut aussi s'appuyer sur les messages éducatifs dispensés dès le plus jeune âge dans le système scolaire. Ce sont nos enfants et petits enfants qui seront les meilleurs ambassadeurs des changements comportementaux.