Des aides , ou un crédit à taux préférentiel, pour l'achat d'un véhicule doux (par exemple un vélo électrique).  J'ai eu un crédit d'impôt  quand j'ai posé mes panneaux solaires, mais ils me coûtent bcp plus qu'ils ne rapportent, ils ont été mal posé, l'entreprise est en faillite et je suis démuni face à cela.  Il faudrait créer une sorte de "service public" de la transition écologique, qui accompagnerait la mise en place de solutions , à l'échelle individuelle et locale , pour fédérer les énergies et les bonnes volontés et permettraient d'accompagner les citoyens dans leur prise de risque.  Par exemple faire dans les communes un "cadastre de l'ensoleillement "pour que l'on sache si cela vaut le coup ou non de poser des panneaux solaires.