Revoir le seuil de plafond proposer notamment par l'ANAH. En effet, une personne avec des ressources très modestes peut se voir aider à hauteur de 70% alors qu'une personne gagnant un salaire jusqu'à 2000€, hormis le fait qu'il est subi des dépenses contraintes et les taxes diverses, ne peut prétendre au aides de l'ANAH à hauteur conséquentes pour lui permettre d'engager des travaux. Exemple si je gagne 1600€ et que je suis célibataire, je paye impôts, soins médicaux et mutuelles et autres dépenses contraintes sans pouvoir prétendre à aucunes aides de l'ANAH. Certes je peut avoir un chèque énergie d'une valeur d'environs 800€ pour des travaux de 15000€ alors qu'une personne très modeste se verra "offrir" près de 10000€. Résultat , les travaux étant trop onéreux par rapport à mon budget je n'engage aucun travaux de grande ampleur.