3.2 Comment rend on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? - Les primes à l’achat d’un véhicule plus récent à l’occasion d’une mise à la casse d’un véhicule ancien sont un bon moyen d’incitation, non ? Il faut commencer par l’incitation. - Mais il faut continuer par la punition. On voit moins de véhicules manifestement polluants. Mais il en reste. D’où l’hypothèse qu’il y a un petit nombre de personnes qui utilisent des véhicules très polluants et évitent le contrôle technique. A propos, le renforcement prévu du contrôle technique est une fumisterie puisqu’il n’y a pas de vérification que l’actuel soit effectif. Je propose donc la procédure suivante : - création d’un fichier des contrôles techniques et couplage avec le fichier des cartes grises - si il n’y a pas de contrôle technique valide à la date prévue, envoi d’une contravention (montant à déterminer) par le très efficace service qui gère les amendes pour excès de vitesse. En cas d’absence de contrôle technique avec mise en conformité deux mois plus tard envoi d’une nouvelle contravention. Et finalement recouvrement par le Trésor Public. Il sait faire. - le remplacement des crédits fiscaux pour la transition énergétique par des primes n’aurait de sens que si ces primes étaient conséquentes or on nous annonce des primes dérisoires. On recule.