Il faut avant tout éduquer les nouvelles générations, modifier en profondeur leur façon de percevoir leur environnement.  Des ateliers de création de potager, de découverte de la nature, de tri de déchet, de solidation, de co construction, de don, de recyclage.... devraient tout simplement être obligatoires à l'école au même titre que les maths ou le sport.  Que feront-ils de ces savoirs quand autour d'eux tout s'effondrera? Que signifie savoir appliquer un théorème lorsqu'on ne sait même pas à quoi ressemble un pommier ou un plant de tomateS?  Que signifie savoir le plus que parfait lorsqu'on ne sait même pas si on pourra utiliser le futur?