Je pense qu'une taxation qui soit "réellement" pour la transition énergétique serait le moyen le plus efficace. Une taxation "réellement énergétique" est pour moi une taxe carbone qui soit entièrement reversée à la transition énergétique, via des subventions qui permettent aux citoyens de modifier leur mode de vie. Par exemple, 1€ taxé sur la consommation de diesel devrait être 1€ de subventions pour l'achat d'un véhicule moins polluant. Je pense que la défiance de la population à l'égard de la taxe carbone est principalement due au fait que sa 1ère mouture prévoyait un reversement de 20% seulement à la transition énergétique: cela revient à handicaper fortement des personnes qui n'ont pas les moyens de financer seules les 80% restant.  Pour le cas spécifique des grandes villes, il est je pense important de continuer à développer l'offre de transports publiques (métro, tram, bus, vélos...). Et contrairement à une réflexion lancée récemment par la Mairie de Paris, la gratuité n'est pas une solution. Ces transports doivent être abordables mais financés en partie par les usagers pour que cela soit durable du point de vue des finances publiques.