En consommant mieux, on pollue moins et on incite les industriels à modifier leurs offres pour moins polluer dans le monde entier. Le secteur de l'alimentation par exemple contribue à 30% des émissions de gaz à effet de serre. Nous proposons ici des mesures pour mieux informer le consommateur et lui donner les outils qui vont lui permettre de modifier efficacement ses habitudes de vie. Puis, il s’agira ensuite d'introduire progressivement des taxes sur les produits les plus polluants, voire d'en interdire certains, tout en soutenant le pouvoir d'achat des plus précaires et aidant les industriels à améliorer leurs offres.  Informer le consommateur : - L'état doit rédiger des préconisations claires en termes de consommation et planifier sa réorganisation. - Il faut afficher des informations sur l'impact écologique de chaque produit dans chaque magasin. - L'état doit imposer aux industrielles de fournir davantage d'informations sur leurs produits et les mettre à la disposition de tous sur une base de données en ligne. -  L’école doit former à la consommation responsable.  Réorganiser les commerces : - Retour de la consigne sur les bouteilles en verre pour abandonner - Taxe plus importante sur les emballages plastiques. - Mise en évidences des légumes et fruits de saison - Aider les projets de recyclages et de commerce responsable.  Aider au développement de produits responsables : - Il faut mettre en place une taxe dépendant de l'empreinte carbone de chaque produit. Un volet social à cette mesure doit parallèlement soutenir le pouvoir d'achat des plus précaires. - Il faut investir massivement dans la recherche et les études environnementales.