me proposer des offres qui répondent à mes besoins et protège la planète. Mais ne pas faire de l'écologie un droit de riche. aujourd'hui consommer bio ou écologique veut dire payer plus. les entreprises du privée profite de la tendance écologique pour nous le faire payer le prix fort, il faut choisir protéger la planète ou enrichir les grosses entreprises, les deux ça ne va pas être possible. Pourquoi les voitures propres seraient beaucoup plus cher que les voiture à essence ? hors mis pour enrichir les constructeurs automobiles qui profitent de la situation.