Qu'on applique le principe du pollueur = payeur. Que les riches qui consomment plus par définition, payent plus. Que les entreprises qui polluent soient lourdement taxées. Que le commerce international soit taxé. Que les 4/4 et les grosses cylindrées, les yachts, les avions, les cargos soient taxés. Que l'agriculture intensive soit taxée. Bref, qu'on commence à faire payer ceux qui polluent le plus. Que vous arrêtiez de faire reposer les efforts sur les petits qui ont déjà du mal à boucler leur fin de mois et qui contribuent que faiblement au réchauffement climatique, à la fin des énergie fossile et à la pollution.