(1)-Contrôle technique : **Etat actuel : -Le nouveau contrôle technique : Les populations les plus précaires, détiennent les véhicules les plus anciens. 	.Ce sont aussi les véhicules qui consomment le plus, et qui pollue le plus. 	.Ce sont aussi les véhicules, qui ont le plus de réparations à effectuer, avec des problèmes qui souvent se succèdent les uns derrière les autres, avec des fréquences rapprochées. Du fait évidemment, que ce sont des véhicules anciens, avec des kilométrages important, avec souvent plus de 150 000 kms-200 000 kms aux compteurs !!! 	.En raison des prix des pièces qui sont de plus en plus chère, et des coût de mains d’oeuvre trop important, il est alors très difficiles pour les populations les plus précaire d’effectuer tous les travaux de réparations sur leurs véhicules. Alors ils font juste le nécessaire, pour garantir que la sécurité.. 	.Mais lorsque tous les 2 ans ils doivent passer leurs véhicules au contrôle technique, c’est en général “la boule au ventre”, qu’ils l’emmènent aux centre de contrôle car dans l’hypothèse où le contrôle technique nécessiterait d’effectuer des réparations trop lourdes, et une contre visite à l’issue, ils savent que c’est toute leur vie qui peut basculer, car fatalement ils devront alors mettre plusieurs centaines d'euro pour retrouver “la liberté” de rouler en règle avec leurs véhicule. Ce que beaucoup ne peuvent pas faire ! 	.Cette appréhension c’est amplifiées le 20 mai 2018, à la suite d’une directive Européenne, qui a visé à renforcer la sécurité routière en FRANCE. (La directive N°2014/45). 	.Alors une réflexion toute simple, montre le manque de cohérence du “renforcement” de l’ancien contrôle technique, pour des raisons de sécurité : “Un abrutis au volant d’un véhicule reste un abrutis,... même au volant d’une voiture neuve, sortant de chez le concessionnaire. Pour laquelle voiture, l’abrutis n’aura pas à passer le premier contrôle technique avant la 4ème année de son véhicule, et ensuite chaque 2 ans”. L’abrutis peut se comporter comme l’abrutis qu’il est au volant d’un véhicule, alors que des personnes responsable, mais précaires, se retrouvent privés de leurs véhicules, à causes de raisons financières !  Quant aux défaut majeur, qui représente un véritable danger sur les véhicules, il est compréhensible que les personnes, même quand ils sont précaire, tiennent à leur vie, et à celles des autres usagé !  -Conclusion simple : -Le nouveau contrôle technique, provoque des immobilisations de véhicule, et des obligations de réparations, beaucoup plus importantes qu’avec le précédent contrôle technique. -Les conséquences sont très lourde pour nombreux propriétaires de voitures. Car nombreux sont ceux qui ne peuvent pas réaliser ces réparations, qui deviennent de plus en plus coûteuse. -Ce qui condamnera ces gens : À rouler sans contrôle technique, ou à abandonner leurs véhicules, rendant leur vie très contraignante, d’autant lorsqu’ils vivent en zone rurale, ou mal desservie par les transport en commun. -En résumé : Ce contrôle technique actualisé le 20 mai 2018, ajouté à beaucoup de situations contraignante, pénalisent encore plus les personnes les plus précaire dans leur quotidien, en les mettant aussi dans une situation assez anxiogène. Et au final, cela contribue à provoquer une casse sociale dans les classes précaires et maintenant aussi certains parmi les classes moyenne, dont il sera très dur de se relever !!! 	.Ces obligations de contrôles sur les véhicules des citoyens (particuliers), n’ont jamais tenu compte de “ce paramètre”, et n’a pas été accompagné de mesures d’accompagnement sociale suffisante, pour éviter “l’effet mécanique de casse sociale”.  ***Proposition. (Qui serait un geste immédiat pour apaiser, et peu coûteux) : .1)-Suppression immédiates du caractère “obligatoire”, du passage aux contrôles technique périodique des véhicules des particuliers. (4 ans pour le premier. Ensuite tout les 2 ans). .2)-Maintien du contrôle technique “obligatoire” en cas de vente du véhicule. 	.Ce contrôle obligatoire, doit seulement avoir pour effet, lors des ventes entre particuliers, de donner des informations relatives à l’état général des véhicules. 	.Ce qui ne doit pas empêcher les ventes des véhicule entre particulier. Chacun doit être responsable de ce qu’il vend et ce qu’il achète ! . Ainsi les vendeurs pourraient proposer à la vente des véhicules, accompagnés d’un document attestant des états des véhicules. .Quant aux acheteurs, ils pourront acquérir des véhicules, accompagnés des informations sur les états général des véhicules. Ils seront libre ensuite, et responsable de rouler avec, ou de faire les travaux qui leurs semble urgent. .Cela permettrai à des personnes qui n’ont plus les moyens d’entretenir leurs véhicules, d’avoir la possibilité de vendre leurs véhicules en l’état, en restant couvert par un document. (Cela se pratique avec le système actuel, avec la mention “en l’état”). Ou bien de s’orienter vers une reprise par un professionnel, incluant une prime à la reconversion, proposée par l’état, ainsi que toute les autres mesures d’accompagnement sociale proposées par le gouvernement. .3)-Maintien du contrôle technique obligatoire, en cas de vente par les professionnel.  	=====================================================  (2)- Taxe carbone : - La taxe carbone, qui s’applique sur tous les conducteurs, du conducteur aux revenu très modestes, aux revenus très élevé. Le conducteur d’une Twingo paye la même taxe que le conducteur d’une Rolls-Royce, lorsqu’ils font le plein de leurs véhicule ! Ce qui fait des taxes sur le carburant, et d’ailleurs toutes les énergie, une taxe injuste.  ***Proposition : -Suppression immédiate de la taxe carbone sur les carburants. Et la remplacer par : -Contrôle antipollution des moteurs : -Mettre en place un contrôle antipollution obligatoire périodique annuelle, sur les véhicules de tourisme, utilitaires, de chantiers, agricoles, industriels : 	.Mettre en place une vignette payante, par tranche d’émission de pollution, payable annuellement. 	.Le contrôle antipollution, doit avoir une analyse complète de tous les rejets. 	.Cette mesure doit être bien expliqué, et doit financer la transition écologique. 	.Et là, c’est de l’argent qui rentre tous les ans. 	.Certain diront “une taxe de plus” ! Non, il faut bien l’expliquer, et elle est justifiée : Car le montant sera en fonction des émissions polluantes ! 	.Et surtout, les classes précaires et moyenne, seraient aussi accompagnée socialement, par une exonération, pour éviter l'effet de “taper” sur les pauvres. C’est en tout cas plus juste que la taxe sur le carburant, qui s’applique à tous les conducteurs, très aisé, comme très précaire !!! (C’est donc aussi une mesure à proposer immédiatement. Car cela montrerait que le gouvernement supprime la hausse de taxe sur le carburant, en pouvant même faire un geste en plus, en la baissant légèrement, mais ne recule pas véritablement sur la taxe. Sauf, qu’il la rend plus juste, pour que ce soit les personnes les plus aisées, qui la supporte le plus ! .Le montant, serait de façon transparente, “incorporé” intégralement dans les mesures d’aide pour les remplacements des véhicules les plus polluants, en privilégiant les classes sociale, du plus précaire, à la classe moyenne. 	 	===================================================  (3). La transition écologique, véhicules. Proposition immédiate : Etat actuel: *La mesure : -Avant tout, les primes à la conversion, doivent être versées uniquement sous conditions de ressources. Car selon le dispositif actuel, ce serait très avantageux pour des personnes de classe sociale très aisés qui en profiteront,... alors que les classes sociales précaire et moyenne, n’ont quant à elles, pas ou peu la possibilité d’en profiter. -De plus, il semble que des critères d’attributions, vont écarter du dispositifs, les personnes non imposable, n’ayant pas à parcourir 60km par jour ! Ce qui signifie, que les personnes bénéficiaires des minimas sociaux, sans activités, les chômeurs, et les basses retraite, seront exclu de ce dispositif d’aide. Alors, que ce sont des personnes qui en ont le plus besoin, en tout cas au moins autant que les autres, qui sont actif ! La plupart de ces personnes, vivent en zones rurales, pour avoir accès à des logements dont les loyers sont les plus bas. Ils se retrouvent souvent dépendant d’un véhicule pour se déplacer, du fait de l’absence des transport en commun, ou la rareté. Ce qui signifie, qu’en les excluant du dispositif : .Ils ne parviendront pas à changer leurs vieux véhicules. .Tôt ou tard, ils se retrouveront sans véhicules, et dans l’incapacité de se déplacer librement. .Pour les chercheurs d’emploi, cela va diminuer, encore plus leur possibilité de retrouver un travail. .Pour les retraités, ils se retrouveront davantage isolés. -Il faut donc que ce soit les classes précaire, et les classes moyenne qui bénéficie de ces mesures. Les actifs, comme les non actifs.  Propositions: -Pour l’achat de véhicule, essence et diesel peu polluant, et hybride ou électrique neuf ou d’occasion, il faudrait permettre aux plus modeste d’en bénéficier : ***Proposition, avec application immédiates :  -Avant tout, il est impératif que les mesures de primes à la conversion, soient versé uniquement sous conditions de ressources,... donc il faut mettre un plafond de ressource, limité aux classes moyenne et inférieure. Sans quoi des personnes de classe sociale très aisés en profiteront,... alors que les classes sociales précaire et moyenne, n’auront quant à elles, pas ou peu la possibilité d’en profiter. 	.Par conséquent le budget alloué à cette “démarche” serait épuisé, avec peu d’effet sur les populations précaire et moyenne. -Pour l’achat de véhicule hybride ou électrique neuf ou d’occasion : .L’Etat pourrait proposer des prêts d’état à taux zéro. .Les emprunteurs, pourraient rembourser la totalité de leurs emprunts, ou partiellement, par des heures d’activités dans les communes, les départements, les régions, et dans des services de l’Etat de façon général. .Des actifs à temps partiel, chômeurs indemnisé, bénéficiaire du RSA socle, retraités, pourraient ainsi bénéficier de cette mesure. .Ce qui au passage permettrait de créer des liens, entre les habitants, les élus, les actifs, les chômeurs, les retraités. .Ce qui pourrait aussi, permettre à des personnes de retrouver à l’issue de l’activité plus durable : Contrat d’insertion, CDD, CDI. .Dans les collectivités, il y a tout un tas d’activités à proposer : Cantine scolaire, sécurisation des passages piétons, maison de retraite, entretien de la commune, bureaux, espaces vert, création de jardins communaux, entretien des bâtiments, sécurité, etc.  **Le montant : *Etat actuel : -Le gouvernement propose à partir du 1er janvier 2019, une super prime d’un montant maximum de 4000€ pour les foyers non imposable, pour l’achat de véhicule Diesel et essence d’occasion. 5000€ maximum pour les foyers non imposable, pour l’achat de véhicule hybride ou électrique, neuf et d’occasion. -Proposition : Que la prime de 4000€ soit applicable pour l’achat de véhicule, essence et diesel peu polluant, et de 5000€ pour l’achat des véhicule hybride ou électrique neuf ou d’occasion. En supprimant la conditions des kilométrage quotidiens à effectuer. -Ce qui peut permettre de faire reprendre très rapidement par les concessionnaires des vieux véhicules, qui partiront à la casse, et d’acheter des véhicules moins polluant, plus récent. **Pour plus d’efficacité : -Pour l’achat de véhicule hybride et électrique, neuf et occasion : .Il serait opportun de proposer dans cette mesure, la possibilité de doubler, et tripler, les reprises, pour l’achat d’un seul véhicule. Ce qui permettrait au bénéficiaire de se “débarrasser” de plusieurs véhicules polluant, pour l’achat d’un seul beaucoup plus “propre”, et donc plus cohérent avec la mesure. Comme des véhicules hybride neuf ou occasion. 	.Conséquence de cette “précision” : Des petits malins vont se procurer des vieux véhicules, pour avoir deux reprise, qui là, leur permettrait d’acheter une meilleurs voiture, hybride ou électrique. Et ça “permettrait”  d’accélérer considérablement la réduction du vieux parc auto !!!  	=====================================================  (4)-Logement insalubre et énergivore, en location :  -Chèque énergie : Le gouvernement souhaite donner un chèque énergie, pour aider les foyers à supporter les hausses des tarifs des énergie : -Avant tout, les aides doivent être proposés en fonction des revenus du foyer, et avec un plafond de ressource. -Ces chèques énergie n’ont pas d’impact sur le mode de chauffage des logement des personnes les plus précaire et modeste qui sont en location. -Pas plus sur l’absence d’isolation des logements, souvent très vieux, qui provoque des consommations excessive d’énergie, et par conséquent des surcoûts, qui pénalisent ces mêmes populations. -Au moment où “on réfléchit”, pour réduire nos consommations d’énergie,... il n’est pas cohérent de permettre encore à des propriétaires de mettre en location des “passoires thermique”, dépourvu d’isolations acceptable, ou complètement absente. Mis bout à bout, l’ensemble du parc immobilier en FRANCE, qui est totalement dépourvu d’isolation, et loué sans aucun scrupule, représente un gaspillage d’énergie considérable. Par conséquent, cela contribue à accélérer la diminution des ressources, en augmentant aussi fatalement la pollution d’une façon aberrante, ce qui n’aura évidemment aucun effet positif “sur le climat”,... puisque  “la distribution” des chèques énergies qui est destiné à payer les factures,... aura plutôt l’effet inverse !!!  *Proposition : 	.Qu’un service de l’état préposé à cette mission. Collecte sur un site internet des renseignements sur les états des logement loués, fournis par les locataires eux mêmes, si ces locataires estiment que c’est nécessaire, en raison entre autre d’un manque d’isolation provoquant des coûts de dépense d’énergie trop importants. Mais aussi en cas d’une insalubrité trop importante. 	.Que des agents agréés, se rendent compte sur place, pour constater des états des logements signalés par les locataires. (Test d’isolation. Contrôle des équipement de chauffage. Contrôle des équipements sanitaire). 	.A l’issue, il faudrait proposer un passage en commissions avec : Les propriétaires, les locataires, les Mairies, des professionnels du bâtiment, et isolations, les agents préposés, des représentants des service sociaux, caf, associations contre la précarité et accès aux logements, et des organismes des logement sociaux. .Ces commissions permettant de déterminer un montant de travaux de rénovation, principalement d’isolation visant à réduire les consommations d’énergie. .Ce montant des travaux, déterminerait un nouveau montant de loyer, lequel loyer serait versé aux services de l’état, qui reverseront un montant aux propriétaires, (pour que soient couvert les impôts et emprunt), et reverseront une autre parti pour les travaux, la rémunération du service “de contrôle”, et pour couvrir les frais d’hébergement temporaire des locataires. .Le montant du “nouveau loyer” durerait la période des travaux. .Les locataires du logement en travaux, seraient relogé temporairement dans des logements de la commune, ou en logement sociale. .Lorsque les travaux, qui trop important, nécessitant des montants trop élevés, les communes pourraient acquérir ces logements. .Lesquels logements seraient rénovés par des associations, qui prendraient la gestion sur des baux de 30 ans, pour les proposer en logements sociaux, ou temporaires. (Cela existe déjà). .Ce qui diminuerait le nombre de logements très énergivore. Le but étant de réduire rapidement le parc de “passoire thermique”. .Ce qui permettrait à des personnes, de déménager plus facilement, par exemple pour retrouver des emplois. .Ce qui permettrait d’employer des demandeurs d’emplois en contrat d’insertion, dans des corps de métiers relatif aux métiers du bâtiment, et de l’isolation, en proposant des formations adaptées.  	=================================================  (5)-Habitat pour tous. Adresse fiscale :  Habitats Proposition : Concernant les logements en dur, c’est à dire : Les appartements, et les maisons. Entre les montants des loyers, ainsi que les charges liés à l’énergie, qui représentent des dépenses très importante, en “plombant” les budget de façon considérable,... et qui est “obligatoire” pour tout le monde. (Justificatif d’avoir une adresse fiscale). Ces montants devenant insurmontable pour des revenus modeste. En effet, il y a beaucoup de personnes qui, une fois payer leurs loyer, et les charges liées aux logements, se retrouvent avec un reste à vivre très bas, voir proche de zéro, pour cause: l’énergie, électricité, gaz, ou fioul, assurance habitation, eau, taxe d’habitation, etc. Ce qui ne permet plus d’avoir “un reste à vivre” suffisant pour se nourrir convenablement, mettre du carburant dans leur véhicule, etc. Ceci quand il reste encore quelques choses, mais pour beaucoup, le reste à vivre qui représente moins de 100€, doivent aller au “resto du coeur”, pour arriver à se nourrir. Beaucoup d’entre nous aimerait vivre dans des logements moins traditionnel, mais le “système” impose d’avoir une adresse fiscale de référence,... et par conséquent, il y a une partie de la population qui se sent véritablement “emprisonner” dans un système où aucune possibilité ne peut leur permettre “de sortir la tête de l’eau” et de souffler un peu, en pouvant légalement, s'orienter vers d’autre choix, moins coûteux. Par ailleurs, le principe de délais de préavis de 3 mois pour quitter un logement en location, provoque souvent de passer par une période en double loyer, entre le logement que les gens quittent, et celui où ils aménagent, avec en plus la caution à verser pour le prochain logement. Par conséquent, ce mécanisme, rend souvent la démarche d’un déménagement, très compliqué, voir complètement impossible, pour beaucoup de personnes précaire et modeste. Ce qui les contraignent à rester “enfermés” dans des situations très difficiles, sans perspectives d’avenir intéressante. Car il leur ai tout simplement, impossible d’en sortir. Imaginez ce sentiments désagréable que ressentent ces personnes !!! Cette difficulté lié à la mobilité, fait que des gens se décourage de se déplacer pour de l’emploi par exemple, et perdent des opportunités !!! 	.Il serait peut-être opportun, de laisser la possibilité et la liberté aux gens, de se loger dans des logements moins “standard” : Caravane en camping, sur terrain public ou privé. (Public serai le mieux, ce qui permettrait aux communes d’avoir des rentrés d’argent). 	.En ayant juste à déclarer une adresse postale, en boite postale pour particulier, ou en camping, ou terrain public. 	.Sa permettrai aux gens d’être plus mobile, pour se déplacer vers des lieux où se trouve des opportunités d’emploi. 	.Des communes, pourraient aussi, dans la même idée de “liberté de mouvement”, mettre à disposition des logements meublé ou vide, disponible pour des périodes, très courtes, courtes, moyenne, renouvelable, sans délais de préavis de départ, avec juste des états des lieux d’entré et de sorti. En proposant des loyers très modérés. En proposant aussi des lieux de stockage des meubles personnel. 	.Ces communes pourraient proposer aussi, des emplacements sur terrain public, sous le mêmes principe. .Et dans une idée de prêt à taux zéro remboursable intégralement ou partiellement, en travaillant des heures pour les communes, les départements, les régions, ou pour l’état. .Suffirait de mettre en place un contrat de travail le permettant.  .Pour aller plus loin : .Une application pourrait regrouper les heures de travail et les possibilités d’hébergements disponible, localisés sur tout le territoire Français, avec les “types” de profil recherché. .Il suffirait aux chercheurs d’emploi, d’avoir cette application sur leur portable, afin de se positionner sur des emplois, selon leur disponibilité, et de se mettre en relation avec les référents proposant les emplois.  ==================================================  (6)-Alimentation saine et équilibré pour tous :  Propositions : -A partir du 1er janvier 2019, il faudrait que des communes, puissent mettre à disposition des surfaces cultivable, afin de créer des jardins communaux. (Sa existe déjà en FRANCE. Il suffirait de le généraliser : Mouans-Sartoux (06) - 10000 habitants - depuis environ 2010 ; Ungersheim (68) - 2000 habitants - depuis environ 2011, avec évolution positive, etc.). 	.Les surfaces de ces terrains, doivent être suffisamment grandes, de sorte à permettre la création des jardins, qui seraient en mesure de nourrir (en légumes, fruits, oeufs BIO), la quasi totalité des habitants des communes. 	.Sur ces jardins seraient cultivés des légumes et fruits, totalement dépourvu de produit phytosanitaire. 	.Les bénéficiaires de des produits cultivés seraient (par ordre de priorité) : 		-Les restaurants scolaire. 		-Les personnes âgées, en établissement. 		-Les personnes âgées vivant à leurs domicile, en repas préparés et livrés. 		-Les habitants précaire. Dans des épiceries spécialement ouvertes, (tarifs très modéré sur les produits issus des jardins communaux, et des producteurs locaux ). 		-Les habitants des classes moyenne, (tarifs modérés sur les produits issus des jardins communaux, et des producteurs locaux ). 	.Des particuliers des communes, qui possèdent du terrain, quel que soit leurs revenu et leur situation, pourront laisser à disposition une partie de leur terrain, pour permettre à la commune de produir des légumes et fruits dessus, sous le même principe. (Sa existe déjà: Association). 	.Les personnes travaillant sur les jardins seront : -Des associations spécialement créé pour cela. -Des personnes en contrat d’insertion. -Des personnes ayant un prêt d’état à rembourser. -Des bénévoles. -Des retraités, pour maintenir le lien sociale, etc.  -Agriculture : -Il faut supprimer les terres agricoles, qui sont mise à disposition pour des productions de Biodiesel, et de Bioéthanol.(Qui n’ont de BIO que leur appellation !). 	.Ce sont  des cultures qui sont produite, en polluant l’environnement de façon exagéré. 	.Des terres agricoles, doivent être utilisées uniquement pour produire des aliments pour les humains, et pour les animaux d’élevages. -Il faut que les agriculteurs d’aujourd’hui, retrouve les modèles d’agriculture des anciens, en pratiquant une véritable agriculture paysanne. 	.Il faut augmenter le nombre des petites et très petite structures agricole. .L’état doit définitivement devenir propriétaire de la terre. .L’état doit louer massivement des petites parcelles, aux associations, et aux porteurs de projet, qui souhaitent pratiquer l'agriculture maraîchère. .Il faut favoriser les productions maraîchère sans traitement. Les surface agricole nécessaire pour ces cultures, n’ont pas besoin d’être importante, pour produire suffisamment. .Ce qui signifie que des familles, ou des personnes seul, peuvent créer leurs activité, sans avoir besoin de matériel lourd. .Ce qui signifie, que l’absence de matériel agricole lourd, réduira considérablement les pollutions liées aux utilisations des carburants agricoles. -Les agriculteurs éleveurs, doivent réduire leur nombres de bêtes. .Il faut que la consommation de viande en FRANCE, soit considérablement réduite, et cela passe par une sensibilisation de tous les citoyens. (Les citoyens sont prêt à accepter tous les changements justifiés, il suffit de les expliquer, et de donner des moyens d’accompagnements). .Les agriculteurs éleveurs, doivent pouvoir tirer un revenu subsidiaire des animaux qu’ils vendent pour l'abattoir. .Ce qui signifie, que les agriculteurs, ne doivent pas vivre exclusivement de la “production de viande” ! Mais la vente de bête doit être, seulement un revenu complémentaire, non favorisé. .Les espaces disponibles pour la croissances de animaux, doivent être très largement suffisant, pour que les animaux puissent vivre sereinement. .La viande doit être vendu exclusivement dans des boucherie de proximité. .La viande, doit être reconnue comme un produit noble, vendu à des prix en considération “du sacrifice des animaux tués”.  		==========================================================  (7)-Compétitivité. Baisse du SMIC, et autres mesures en faveure.  -Emplois et entreprise : -Pour redonner de la compétitivité aux entreprise, et intéresser les investisseurs étranger. -Baisse du SMIC horaire. -Mettre le nombres d’heures de travail à la base hebdomadaire à 25 heures - 30 heures. -Mettre en place le revenu universel, pour compenser : La baisse du SMIC, et la baisse du nombres d’heures de travail hebdomadaire. 	.Ce qui peut provoquer le doublage de salarié par poste de travail.  	=====================================================  (8)-Revenu Universel :  *Propositions : -En supprimant les allocations chômage, le RSA socle, le RSA activité, les aides aux logements, les allocations familiales, les primes de rentrées scolaires, etc.  : -Proposition d’un revenu universel, avec un montant progressif, en fonction de l’âge, depuis la naissance, en passant jusqu’à l’âge de la retraite, pour ceux qui n’auraient droit qu’à un minimum vieillesse. *Dès la naissance, un enfant aurait un numéro de sécurité sociale, et un numéro allocataire. Les parents auraient le choix de la banque où ils auraient à ouvrir un compte à leurs enfants, sur lequel compte serait versé le revenu universel des enfants. *Des tranches d’âges justifiant des montants différents : -De la naissance à la première entrée en maternelle. (300€ net). Réparti : (200€ disponible, et 100€ bloqué jusqu’à la majorité). -De la dernière année de maternelle à toute la période du primaire. (400€ net) Réparti : (300€ disponible, et 100€ bloqué jusqu’à la majorité). -Toute la période du secondaire. (500€ net) Réparti : (400€ disponible, et 100€ bloqué jusqu’à la majorité). -De 16 ans à 18 ans. (600€ net). 	.Possibilité d’avoir une activité. 	.Possibilité de s’impliquer dans des services et associations. -Dès la majorité : Les personnes sans activités salariées dans le privé, dans le public ou indépendant, devront faire 15h de travail hebdomadaire obligatoire pour les communes, les département, les régions, ou l’état en général. -18ème année. (800€ net). -19ème année. (900€ net). -De la période de 20 à 29 ans. (1000€ net sans activité). -De la période de 30 à 39 ans. (1100€ net). -De la période de 40 à 49 ans. (1300€ net). -De la période de 50 à 59 ans. (1400€ net). -De la période de 60 à 65 ans (1500€ net). -A partir de 66 ans. (Montant 1600€ net) Pour le minimum vieillesse. (Dispensé d’activité, mais avec 10€ de plus par heures d’activités)-(Revalorisation en suivant l’inflation).  *Contrepartie : -Les jeunes étudiant scolarisés : .En contre parti de percevoir un versement du revenu universel, les jeunes doivent avoir un comportement exemplaire. (Cela responsabilise). .Une exclusion de l’école, dû à un mauvais comportement, entraînerait la suspension du revenu universel, partiellement ou en totalité, durant des périodes plus ou moins longue en fonction des manquements, et des récidives.  -Les jeunes adultes, et les adultes : 	.En contre parti de percevoir un versement du revenu universel, les jeunes adultes et les adultes doivent avoir un comportement exemplaire. 	.Un mauvais comportement, qui n'entraînerait pas des condamnations dans le pénal, assorties de sursi ou prison ferme, serait sanctionné d’une suspension d’une partie du revenu universel (Ainsi que des heures de travaux d’intérêt généraux). Qui servirait à payer des dommages. 	.Pour les bénéficiaires du revenu universel, sans aucune activité, obligation de faire 15h de travail hebdomadaire pour les communes, les département, les régions, ou l’état en général. 	.Pour les bénéficiaires du revenu universel, ayant des activités salariées à temps partiel ou à temps plein, dans le public, le privé, indépendant, ou autre. Le revenu universel doit compléter les salaires, pour que les revenus additionnés (RU + Salaires) des personnes, correspondent aux montants des revenus universel défini dans leurs tranches d’âge.  *Autres impacts : 	.Impliquer davantage les citoyens dans la vie de la société, en participant aux travaux d’entretien des communes et des locaux, le déneigement, les réparations, l’aides aux personnes, etc. .Réduire les actes de délinquance et d’incivilité. .Remettre de la proximité entre les citoyens, et avec leurs élus. .Arrêter la stigmatisation des plus précaires. .Plus de solidarité spontanée. .Meilleurs alimentation pour tous. .Plus de facilité à sensibiliser les personnes sur leurs habitudes de la vie courante, qui ont un impact sur l'environnement de façon général. Comme la baisse de consommation de viande, d’aliment traité par des produits phytosanitaire. La surconsommation de produit high tech, ou de matériels comportant une obsolescence programmée évidente. .Proposer aux personnes, un “arsenal” très complet, pour donner les moyens aux gens de modifier et changer leurs habitudes de consommations : Alimentaire, high tech, électroménager, etc. Ainsi que sur la mobilité : Covoiturage, transport collectif, remplacements des vieux véhicules. Car quand les gens vivent en “communauté”, par effet mécanique, les gens partagent, échangent, consomment, et se déplacent ensemble !    	===========================================================  (9)-Economie et emploi :  -Taxe sur les robots : -Mettre une taxe sur les robot, et les automatisations des caisses de supermarché, et autres automatisations, qui ont pour principe, de remplacer l’emploi des êtres humains. 	.Cette taxe, servira en partie à financer le revenu universel.  -Renforcer la recherche, et former les personnes sur : .Techniques d’isolations. .Techniques de productions maraîchères BIO, conservations et transformations. .Construction de logements avec des matériaux renouvelable, et non énergivore. .Energie renouvelable. .Intelligence artificielle. .Eléments de filtration des résidus des émissions carbone et autres polluants.  -Taxe sur les produits importés : -Mettre une taxe, sur les produits importé d’Asie, de qualité médiocre et très mauvaise, voir toxique. 	.Cette taxe serait reversée entre le revenu universel, et pour aider l’industrie Française, en favorisant les entreprises qui produisent pour les consommateurs précaire, classes moyenne.  -Programme d'innovation : -Relancer la recherche et la production des marques Française, à destination de tous les publics : 	.Outillages électroportatif et motoculture. 	.Vélo, vélo électrique, et autre engins individuels électrique. 	.Electroménager. 	.Ustensile de cuisines. 	.Textiles, vêtements. 	.En utilisant des matières premières issu du recyclage et du Brésil.  -Autres changements : Guyane - Brésil : -Proposer au Brésil, de créer une zone franche entre Macapa au Brésil, et Cayenne en Guyane. -Faciliter les échanges commerciaux en la France et le Brésil. -Importer des matières premières depuis le Brésil, pour transformation en FRANCE, comme le textils. -Désenclaver le village de Saül, en se servant de plusieurs ancienne pistes, ou des tracés existant. -Créer des villages sur le trajet, en favorisant l’installation de personnes avec des projets de petite culture du cacao BIO. (Prévoir la transformation, par des chocolatiers Français). -Créer une ligne ferroviaire. A l’issu, créer une ligne pour rejoindre Maripasoula. - Créer une route pour rejoindre Camopi. -Augmentation de la flotte de navire cargo, de petits gabarit, en recherchant des moyens de propulsions le moins polluant. -Augmentation de la production de fruits et légumes BIO en GUYANE, pour l’importation.  Dépénalisation du cannabis, sur tous les territoires Français : -Produire du cannabis, sans utilisation de produits phytosanitaire en GUYANE. -La dépénalisation du cannabis, visant à enrayer le trafic de cannabis en FRANCE.  OR GUYANE : -Nationaliser l’exploitation aurifère en GUYANE. -Aujourd’hui en GUYANE, l’exploitation aurifère extrait environ 60 tonnes d’OR par an. Ce chiffre est même très sous estimé et très en deçà de la réalité. Car il tient compte de l’or extrait légalement en GUYANE, par des sociétés minière “enregistrées”. Mais aussi d’une pari de l’or de GUYANE, qui est extrait illégalement, et qui est vendu clandestinement au Brésil et au Surinam, dans certains comptoirs connu, qui permet de comptabiliser. Mais une partis de l’or extrait illégalement, vendu dans des autres comptoirs non connus au Brésil, au Surinam et au Guyana, ou de façon différente, échappe totalement aux comptes !!! Ce qui signifie, que si “nous reprenons” la main sur l’exploitation aurifère de GUYANE, alors: 	.Ce sera du travail pour des petits artisans minier, tel que c’était encore dans les années 90. 	.Recycler des engins de travaux publics. 	.Proposer des emplois, non qualifiés, et de façon temporaires (Permettant de se refaire une santé financière). 	.Et bien sûr, ce sont des réserves d’or qui augmenteront. 	.Nous savons déjà ce que certains diront : Alors oui, l’extraction de l’or oblige à “couper des arbres”. Mais contrairement à ce que le président et son gouvernement s'apprête à faire en autorisant une nouvelle multinationale à créer une mine à ciel ouvert, d’une dimension totalement folle, “en travaillant” au cyanure !!! Il est évident, que des petits artisans miniers qui travaillent sur des très petites surface, en ayant obligation de replanter des arbres à l’issu des chantiers, ne laissent peu d’impact sur l'environnement, puisque en forêt Amazonienne, en reboisant derrière les chantiers de petites surface, il suffit de quelques années, pour que la forêt, la faune, la flore reprennent le dessus sur l’activité humaine, ne laissant apparaître aucune traces !  -Retombées économique de tirs des fusées, Ariane, Soyouz, et Véga : -Revoir la répartition des retombés économique des lancements des fusées, pour qu’elles se fassent de façon plus équitable, et plus juste. De sorte que les classes sociales les plus précaires, puissent être aidé socialement dans leurs quotidiens. 	.En finir avec les bidonvilles en GUYANE. 	.Répartir la populations sur tout le territoire, qui actuellement se concentre sur le littorals, et en zone urbaine.  Sociale GUYANE : -Donner aux Amérindiens de GUYANE la reconnaissance du peuple premier. (C’est un geste anodin, qui permettrait de montrer que les pouvoirs politiques Français, ont des préoccupations sociale, qui sont aussi loin de la Métropole,... c’est toujours plaisant, et ça ne coûte pas grand choses). -Ouvrir un centre thermal en GUYANE. -Ouvrir un casino proche du centre thermal. 	.Reverser aux Amérindiens de GUYANE, une taxe prélevée sur le casino et sur le centre thermal, afin que soit utilisé ces sommes en respect d’une charte définie, et favorisant la préservation de l’environnement, de la faune et de la flore, ainsi que la préservation des savoirs ancestraux des peuples Premiers. 	.Ainsi, les impliquer dans des travaux sur : La faune, la flore, la pharmacopée, l’habitat traditionnelle, etc. .Leur verser aussi, une aide prise sur l’exploitation aurifères, et l’exploitation forestière. -Autres : -Créations de parcours de trekking en forêt, en organisant des compétitions nationales et internationales.  ===========================================================  (10)-Enseignement :  -Suppression du principe d’examen individuel pour l’obtention des diplômes : .En supprimant ce principe, et en favorisant les réussites par groupe. .Cela intègre le principe de cohésion de groupe, pour que tout le monde réussissent. .Certes, tous les étudiants n’ont pas les mêmes capacités à apprendre. Ce qui n’est pas un problèmes, car l’apprentissage se fait par groupe, et lorsqu’un élève, se rend compte de ses difficultés à suivre dans un groupe, il pourra retourner dans un groupe du niveau un cran inférieur, pour reprendre sur des bases qui lui seront forcément un peu plus familière, et dont certaine lui ont échappé. L’objectif étant de maîtriser.  -Création de plusieurs centre universitaire ouverts à tous, pour “créer” des élites : 	.Création aux nombres de 4 université sur l'hexagone, en découpant la france en quatre “portions”, et une université en GUYANE pour l’Outre-Mer. (Guyane, pour être aussi ouverte aux étudiants Brésilien) : -Nord-Ouest. -Nord-Est. -Sud-Ouest. -Sud-Est. 	.Redonner un esprit de patriotismes aux étudiants, de cohésion et de fraternité pour leurs université. 	.Former des élites, et intéresser des élites Français et étranger pour enseigner dans ces université. 	.Rendre obligatoire dans ces universités, des heures d’enseignement militaire, avec les technologie moderne.   	=======================================  (11)-Fiscalité : -Augmenter le nombre de tranches, en mettant plus de justice entre les plus modeste, et les plus aisés, et les plus riche. 	.Imposer tout le monde. 	.Dans ce cas, il est inutile de rétablir l’ISF  	=============================================  (12)-Vie citoyenne :  -Le vote doit devenir obligatoire. -Les électeurs ne doivent plus être rattaché à une commune. -Les électeurs doivent pouvoir voter avec la reconnaissance d’une seule pièce d’identité. (Par des terminaux synchronisés sur un site du gouvernement, un numéro d’électeur, un numéro de SS, un numéro de pièces d’identité, etc.).  Création de la 6ème République : -Dans les assemblées, au parlement, au sénat : 	.Diminution du nombre des élus. ministres, députés, sénateurs, conseillers, assistants, etc. 	.Attribuer un nombre égale de sièges par familles politique, en doublant le nombres de siège pour le parti écologique, qui est quasiment inexistant aujourd’hui. Et en intégrant aussi une nouvelle famille qui sera composé de citoyen apolitique, donc de nombreux gilets jaune. 	.Enlever l’esprit d’oppositions. Mais plutôt, chaque partis doit avoir son centre d'intérêt à défendre, qui doivent être mis en avant lors des débats. Les débats, doivent servir à mettre de la cohérence dans les projets en tenant compte de chacun. 	.Création de ce nouveau mouvement citoyen, avec une charte précise : Apolitique, non syndiqué, avec des bureaux par départements. (Chaque bureaux présenteront leurs représentants, désignés par tirages au sorts à tours de rôles pour participer à tous les débats). 	.Rendre obligatoire l’appartenance à un parti, par adhésion, avec réactualisation des adhésions de façon annuelle. Ou bien, se placer dans le mouvement citoyen qui est apolitique. 	.Les membres des partis, y compris le mouvement citoyen, devront élire leurs représentants, et gérer leurs élections. 	.Les salaires des élus, ne devront pas dépasser 2 fois le revenu universel (adulte). 	.Les frais des élus devront être justifiés, et totalement transparent sur un site du gouvernement, spécialement créé pour cela. Les citoyens pourront accéder à ce site, uniquement avec un identifiant et leur numéro fiscal. 	.A l’issu de leurs mandats, chaque ex- élus, retrouvera une vie active, ou une vie inactive avec un revenu universel (et ses obligations), ou une retraite.  Les représentant de l’état Français. (Chefs d’états). (Présidents du pays) : -Seront élus tous les 6 ans, 3 représentant de l’état Français, dont leur rôle sera uniquement, de représenter la FRANCE, et les Français à l’étranger. 	.Un président issu des partis politique. 	.Un chef d'état au cursus militaire, Généraux. 	.Un représentant de l’état Français, issu du mouvement citoyen. 	.Des élections inter mandats auront lieux tous les 2 ans, afin de remplacer les élus ne satisfaisant pas aux ⅔ des citoyens. 	.Leurs salaires ne devra pas dépasser 3 fois le revenu universel. 	.Les frais des élus devront être justifiés, et totalement transparent sur un site du gouvernement, spécialement créé pour cela. Les citoyens pourront accéder à ce site, uniquement avec un identifiant et leur numéro fiscal. 	.A l’issu de leurs mandats, chaque ex- élus, retrouveront une vie active, ou une vie inactive avec un revenu universel (et ses obligations), ou une retraite.  	=========================================  (13)-Aménagement du territoire. Revoir la géographie de la FRANCE :  .1)-Repenser la répartitions des grandes villes, villes moyennes, villages, quartier, hameaux.  Propositions pour repenser les grandes villes : 	.Sortir le maximum d’habitant des centres villes, principalement des centre des grandes villes. 	.Sortir le maximum d’habitant des citées des banlieues. En réhabilitant les logements: en bureaux, ou autre projets, public et créer des hébergement touristique. 	.Créer des zones artisanal, et des marchés couvert en périphérie des grandes villes. .Créer des parking privés pour les quelques habitants des centre villes. .Créer des parking publique pour les personnes habitants en dehors des grandes villes, mais devant s’y rendre, pour raison professionnel. .Créer des parking publique, pour les personnes habitants en dehors des villes, mais devant s’y rendre pour des achats, des loisirs touristique, culturel, visites, etc. .Créer des gares d’arrivées, pour des trains, bus, et “mini” transport collectif. .Créer des gares d’entrée dans les centre ville. Avec tramways, pistes cyclable. Pistes pour véhicule urbain électrique et autonome. .Ces mêmes lignes pourront être utilisées par des “wagons” cargos, pour approvisionner en marchandises les bureaux, restaurants, magasins des centres ville, et les affaires volumineux des quelques habitant des centre villes.  -Repenser la répartitions de toutes les populations sur les territoire.  Transport : Zone urbaine : 	.Créer des zone de stationnement en périphérie des villes, avec des départ de tramways, bus, métro, pistes cyclable à plusieurs pistes, pour rentrer en ville. *Sa permettrait d’arriver en véhicule jusqu’à ces zones de stationnement. Et d’avoir plusieurs mode de déplacement depuis ces zones, au choix, en fonctions de la saison, de la météo, et autre, pour entrer en zone centrale des villes. ** Ce sont des lieux qui pourraient proposer de nombreux services et commodités : Des boutiques, lieux de restaurations, halls couvert, point de retrait de colis, point de retrait de courses drive, crèches, point de retrait de panier légumes BIO,... etc. *** Ces zones pourraient être financé en parti par des promoteurs en vu de créer des nouvelles zone commerciale, d’un autre type.  Zone rurale: 	.Mettre en place des services de taxi collectifs. 	.Élargir les routes pour améliorer la fluidité et la visibilité, et créer de nombreux espaces d’arrêt le long de routes, améliorant ainsi la sécurité des usagers des routes. 	.En prolongement de ces routes, créer aussi des pistes cyclable et piéton, et des petites lignes de transport ferroviaire, avec éclairage “intelligent”. 	.Créer tout le long des vois, des espaces vert Composé : d’arbres, de haies et buisson, de prairies sauvage. 	.Implanter des petites éoliennes, et des petits groupe de panneaux solaire. 	.Implanter des petits hameaux.  Revoir l’utilisation des espaces : -Espace naturel : -Il faut redonner libre d’accès total, de TOUS les espaces naturel. .En les aménageant, avec des parcours libres et pratique pour accueillir les visiteurs et les touristes. .Proposer des structures légères d’accueil, et d’observatoire de la faune. .En les protégeant par des moyens matériel et personnel de surveillance, afin de préserver la faune, et la flore. .Proposer une mission complète et permanente au CNES, et autres associations de protections de la faune et de la faune. .Interdire strictement la chasse sur l’ensemble des espaces naturels, sans aucune dérogation. .Ce sont des mesures qui permettront de redonner de l’attractivité touristique, en “ramenant” aussi des touristes européens, et étranger dans les zones très rurale.  Chasse : -Interdire la chasse sur l’ensemble du territoire. 	.Autoriser des” prélèvements”, uniquement  pour des raisons de régulations. .Cette pratique doit se faire uniquement par décision préfectorale, et après commission entre divers partis, des professionnels de la faunes sauvage, de la protections des animaux, des associations écologique, agriculteurs, citoyens, et des associations sanitaires et sociale. .Les animaux tués, devront être “offert” aux associations, pour être consommés lors des repas partagés entre les citoyens de tous les âges. -Les armes détenues par des citoyens, justifiant du droit de possession d’armes, devront être détenues : .Soit dans les gendarmeries, commissariat de police, armurerie de casernes militaire, etc.. .Soit aux domiciles des citoyens, dans des coffres connectés, et reliés aux gendarmeries les plus proches, afin que la simple ouverture ou déplacement des coffres, devront émettre des alertes dans les gendarmeries. .Ces coffres devront être loués, vérifiés et gérés par des entreprises agréés.  -Augmentation importante des végétaux, dans toutes les zones : urbaines, périphérique, rurales : .Avec du reboisement. .Plantations de haies, et buissons. .Favoriser l’augmentation des prairies sauvages. .Créer des lieux de vie pour la faune sauvage, les insects. .Recréer les zones marécageuses, qui ont été remblayé, pour de l’urbanisation. .Stérilisations des chats errants.  	==========================================================  (14)-Foncier : -Le foncier d’occupation à titre d’habitat, industrielle, et bâtiment agricole : -L’état doit reprendre possession du foncier, en l'occurrence de la terre. -En contrepartie, il n’y aura plus aucune autre taxe foncière. 	.Toutes les personnes à titre privé, ou les entreprises, disposant d’une construction, à usage professionnelles, ou à usage privé, habitat, activité, jardin, culture, etc. Devraient payer à l’état un loyer mensuel. 	.De même, toute personne qui souhaiteraient vivre temporairement, ou définitivement, dans un habitat léger, transportable, devront payer un loyer à l’état, correspondant à l’emplacement, où se trouve l’habitat léger transportable. 	.Les particuliers ou professionnelle, souhaitant construire un bâtiment, devront payer un loyer mensuelle à l’état, du terrain qu’ils souhaitent disposer en fonction de l’emplacement, et de la surface souhaitée. 	.En dehors des location saisonnières. Aucun logements ne pourraient être loué entre particulier. 	.Seuls les organismes agréé de l’état et les associations agréés devraient avoir le droit de proposer des logements à la location. 	.Ainsi, les personnes qui ne souhaite pas être propriétaire, pourraient louer des logements, aux organismes agréé de l’état ou aux associations agréés et autorisées, en fonction de leurs besoins. .Assouplir les modalités de départ, tels que les préavis de départ. 	.Les personnes percevant un revenu universel complet (sans activité professionnelle), et qui souhaiteraient s’établir à un endroit de façon durable en devenant propriétaire des murs de leurs logements, pourraient souscrire un prêt d’état, dont les mensualités seront déduite sur le versement de leur revenu universel.  	===================================================  (15)-Médias Français: -Les citoyens Français, payent une taxe audiovisuelle : .Donc il faut que les citoyens possèdent leurs propre chaîne de TV, avec une station de radio, et un site internet.  	=====================================================  (16)-Personnes âgées, et personnes à mobilitées réduites : Maison ou structures public pour personnes âgées, structures pour personnes à mobilité réduites, ou maintien des personnes âgées ou handicapés à domicile : -Pour permettre à toutes les personnes physiquement “diminuées”, en mobilités réduite, ou vieillissante, de bénéficier d’une prise en charge décente. -Toutes ces personnes doivent pouvoir être prise en charge dans des structures adapté, sans que les coûts représentent un certain montant de leurs pension. 	.Construire des ensembles de logement, de petites et moyennes surface, afin de “concentrer” des personnes qui nécessite des soins et des attentions particulière. (Sa existe déjà,... mais c’est souvent très coûteux).(Détaillé sur propositions N°14). 	.Sa motiverait des personnes à quitter leurs vieux logements, qui seraient rapidement racheté par les communes. Qui laissés à la charges des associations, dans le but d’effectuer les rénovations, isolations, et les gestions, par des baux de 30 ans. 	.Cela permettrait de proposer des logements adaptés en fonctions des conditions et choix des locataires. 	.Cela permettrait de créer aussi des jardins communaux. 	.Cela permettrait de proposer des activités pour les personnes percevant le revenu universel. 	.L’état pourrait revendre les logements des personnes âgées, et des personnes à mobilités réduites, nécessitant des soins fréquents et importants, qui souhaiteraient ou devraient pour des raisons de cohérences, quitter leurs logement, pour aller vivre dans des logements adapté aux personnes âgées, et adaptés aux personnes à mobilités réduite. .Ces logements adaptés aux personnes à mobilité réduites devront être construit, en petits groupes sécurisés, d’appartements de plain pieds, suivant plusieurs modèles, qui favorisent l’accès aux personnels soignants, aux aides ménagères, aux services de restaurations collectif et portage de repas, etc. .Ce qui réduit ainsi les mouvements et les déplacements des intervenant. .Des portages de repas, sains avec un véritable suivi diététique, seraient proposé aux résidents, en tenant compte de leurs états de santé. 	.Cela limiterait des déplacements en véhicules.  	======================================================== 	 (17)-Défense : -Réorganiser les troupes militaire, en intégrant des contingents de civiles, qui doivent effectuer des heures d’activité, au bénéfices de l’état. 	.Redonner aux militaires professionnels des fonctions plus adaptés à leurs compétences. 	.Créer des liens patriotique, entre 3 “familles de contingents” : Les militaires professionnel, les étudiants durant leurs heures d’enseignement militaire, les citoyens devant effectuer des heures d’activité pour l’état.  	=======================================================  (18)-Sécurité intérieure. Justice : -Terrorisme : 	.Détention d’arme. Les simples détentions d’armes non déclarées doivent être considérés comme “préparation à des actes de terrorismes”. Instruits et jugés par des tribunaux militaire. Et placés en détentions dans des prisons militaires. 	.Les personnes proches d’un terroriste, ou d’une personne détenant une arme illégalement, ayant contact et ayant proximité avéré et non dénoncé avéré, avec un terroriste ou d’une personne détenant une arme illégalement, doit aussi être considéré comme terroriste, et sera alors jugé et détenu de la même façon : Tribunal militaire, pénitencier militaire. 	.Tribunal militaire. Les audiences des tribunaux militaire doivent être tenu par des militaires spécialisé dans le droit. 	.Pénitencier militaire. Les pénitenciers doivent être géré uniquement par des militaire. -Droit commun : 	.Les détenus de droits commun doivent travailler en prison, et avoir un véritable programme de réinsertion. 	.La récidive doit être punie plus lourdement. 	.La multi récidive doit être punie encore plus lourdement, avec une réduction des remises de peine. Avec des transfert régulier et fréquent. Dans des prisons militaire, dans des quartiers spéciaux, sans avoir de contact avec les prisonniers détenus pour actes de terrorismes. 	.Le travail systématique dans les prisons, doit permettre aux détenus d’obtenir un salaire répartis entre 4 pécules : Un pécules pour dédommager les victimes. Un pécule pour payer les frais de justice. Un pécule bloqué pour la libération des détenus. Un pécule disponible pour les achats des détenus durant leurs détention. 	.Les détenus doivent avoir des cellules individuels, avec douche et WC. 	.Les détenus doivent être vêtus uniquement avec des vêtements fournis par l’administration pénitentiaire : Uniformes, composés de vêtements d’été et d’hivers. 	.Les détenus doivent être responsable de l’état de leurs paquetages. 	.Les détériorations abusive, hormis les faits d’une usure normale, doivent être prise en charge par les détenus responsable de leurs paquetages, et remboursé, avec leur pécules de libération. -Tribunal de conciliation citoyenne : -Redonner de la responsabilité à tous les citoyens. 	.Pour les actes commis entre les citoyens, tels que des dégradations involontaires. 	.Un tribunal citoyens doit réunir les partis, acteurs maladroit et “victimes”. Ainsi que des justiciables bénévole, des responsables citoyens tirés aux sort de la même façon que son désignés des jurés d’assises, et des professionnelles du bâtiment en cas d’une dégradation sur l’habitat, carrossier en cas de dégradation sur un véhicule, etc. 	.Ces “pseudos audiences”, doivent permettre de donner satisfactions aux “victimes” comme aux citoyens maladroits, en proposant des accords adaptés. -Immigration : -Des centres de rétentions doivent être construits proche des frontières avec nos pays voisins. -Ces centres de rétentions devront permettre l'accueil des migrants, et leur proposer des “séjours” digne. -Les durées des “séjours” en centre de rétention dépendront, des délais d’instructions des demande d’asile des migrants. -Durant ces périodes d’instruction de leurs demande d’asile, les migrants devront apprendre à parler, écrire, lire le Français, et faire preuve du souhait d’intégration. -Les périodes d’instructions devront permettre de garantir l’exactitude des informations fournies par les migrants. Mais par ailleurs, des investigations très approfondies devront être menées par des services de renseignements. -Les demandeurs d’asile devront se familiariser avec le “fonctionnement” du pays, les lois, les règles, le savoir vivre, etc. -Dès que les demandes d’asile seront instruite, pour les migrants dont la situation justifie de bénéficier de l’asile, ceux ci pourront quitter les centres de rétentions, mais en restant sous l’autorité des associations agréés, qui en porteront la responsabilité, durant des périodes définies. .Ces associations devront les aider à se “familiariser” avec la vie dans le pays. .Ces associations répondront “des problèmes”, causés par les migrants. -En cas où les demandes seraient rejeté : Les personnes déboutés, seront reconduite dans leur pays de départ.  	======================================================= (19)-Santé : -Contrôle médical obligatoire et gratuit. 	.Un contrôle médical gratuit, doit être effectué à tous les citoyens, au moins de façon annuelle. -Reste à charge, sur frais médicaux : 	.Des accompagnements doivent être proposé, en fonction des revenus des citoyens, afin que le reste à charge de tous les citoyens, ne décourage plus personnes d’accéder aux soins de façon préventifs, et curatifs. 	.Pour les paiements des mutuelles, des aides doivent être proposés aux citoyens, en fonction de leurs revenu, et de leurs situations.  	=======================================================  (20)-Autres mesures : -Réouverture des maisons closes. 	.Légaliser la prostitutions, en donnant un statut aux filles prostituées. 	.La prostitution dans les maisons closes, offre protection, sécurité, hygiène, suivie sanitaire.