La transition écologique doit se faire d'une manière non brutale, en effet nous pouvons voir les échecs de la montée en puissance des prix du pétrole en France.  Dans la mesure du possible il faudrait monter ses prix mais d'une manière raisonnable en expliquant au peuple français le but de cette démarche. Ainsi le citoyen français pourra s'adapter à ses nouvelles habitudes qu'il sera obligé d'employer mais ceci, de son plein gré.  Le changement de comportement du peuple français passe par l'adaptation progressive de son mode de vie et par la vulgarisation des causes de cette montée des prix.