Nous ne devons pas toujours penser à l'argent! Le français y pensent trop. C'est important mais il y a des moyens comme le tri, proposer sa voiture en con-voiturage (zones rurales) qui doit primer car une planète malade tuera tous! Je pense que si chaque citoyen quelque soit son niveau de revenu contribue un peu alors chacun sentira que l'ensemble contribue. Ce n'est pas toujours aux mêmes classes moyennes ou riches qui doit TOUT supporter dans TOUT les domaines. Bon les aides de l'Etat peut se faire en fonction des revenus. Ces aides pourrait être financé par des taxes sur des produits polluants que j'ai pu citer dans cet article ou en faisant recours aux impots collecté. Mais c'est un ensemble d'éléments qui s'enchaine. Exemple: Plus de travail = plus d'impots/moins d'aide et donc nous aurons plus pour se consacrer à ces problématiques. Mais ceci j'évoquerai dans un sujet à part qui est mon plan pour relancer l'économie de facon considerable.