Rendre les transports gratuits, en incitant les usagers à se garer en périphérie grâce à des parking P+R (type Amsterdam), ou un forfait 5€ pour une journée parking + transport illimité au sein de la MEL.  À Paris, quand on voit que 50% des voitures circulant dans la capitale appartiennent à des parisiens et proviennent du 16e, 7e, et 8e arrondissements, on voit que le prix n'est pas tellement le problème... Renforcer les parkings gratuits (modèle P+R) aux grandes stations de RER des périphéries, tout en fermant des voies à la circultation, tout simplement serait vraiment plus efficaces. Certes, ça attirera les foudres des automobilites. Et alors?