Soyons honnêtes: l'augmentation du cout des hydrocarbures est une vraie incitation. Sinon j'ai encore une voiture mais elle va sur ses 20 ans. Donc je ne m'en sers que lorsque j'ai des charges à transporter, quand je rentre tard du boulot ou pour des déplacements hors métropole si le train n'offre pas d'alternative. Le point est que racheter un véhicule neuf pour le peu de km que je fais par an serait une absurdité écologique vu le cout carbone de la fabrication... ce qui me conduirait à m'en séparer en dehors de la panne trop chère à réparer serait une baisse significative des tarifs et une augmentation de l'offre de location automobile pour les déplacements longue distance. Dans la métropole, il y a déjà des offres type BluLyon d'automobiles en partage qui pourraient me convenir quand j'ai besoin de me déplacer mais c'est plus pour les déplacements à plus longue distance qu'il faudrait une facilité à louer des véhicules (c'est plus développé aux USA que chez nous)... Développer la location permettrait d'avoir sans doute un gros parc d'hybrides voire d'électriques en circulation ce qui aurait un impact macroscopique.