C'est surtout aux politiques publiques de changer : faire une PAC qui ne prône pas le rendement mais la durabilité des systèmes, sans pétrochimie (pesticides, engrais chimiques, gasoil) Faire en sorte que les agriculteurs n'aient plus besoin d'aide financière à terme. Revenir au modèle ployculture élevage. Plus d'agriculteurs mais plus petits, l'exact contraire de la tendance actuelle qui est destructrice de tout (sauf des profits du marché agricole).  Notre agriculture (et nos paysages ; les deux sont liés d'ailleurs), est la seule chose indélocalisable ! donc source d'emplois durables, mais  à condition de revenir sur un modèle pourvoyeur de main d’œuvre. On a une source d'emplois gigantesque que l'on a laissé filer avec l'exode rural. Les campagnes se meurent et l'agriculture s'industrialise, donc revenons à quelque chose de plus partageur (de sol, de dividendes, de travail) et à une échelle plus humaine.