Je ne pense pas avoir besoin de changer de comportement. Je ne pense pas que les incitations en tout genre, par exemple la prime à la casse de vieux véhicules diesels vont changer les situations. C'est pure et simplement du gaspillage, à la fois du gaspillage de l'argent public et du gaspillage d'argent pour l'automobiliste qui va devoir investir dans un véhicule moderne plus propre alors qu'il dispose d'un véhicule en état de marche. C'est tout simplement inciter les gens à consommer plus. Est ce bon pour l'économie ? Oui, c'est sûr. Est ce bon pour l'écologie ? Permettez-moi d'en douter... Vous l'avez compris je n'aime pas le gaspillage. Et pour moi, le gaspillage quel qu'il soit n'est pas bon pour l'écologie...