Voir les décideurs utiliser en premier les solutions qu'il veulent imposer aux autres.  L'action d'organisations, associations locales n’ayant rien à voir avec l’écologie (municipalité, entreprise , association de sport , syndicats d'employés, écoles, chambres consulaires, etc) qui insistent par la bienveillance et le contact humain à participer au transport collectif et autres actions écologiques, font pratiquer des solutions individuelles simples.  Ecologie = mieux vivre ensemble.  Créer de l'emploi dans les territoires et ne plus tout concentrer dans les grandes agglomérations. Cela permettra de limiter les déplacements, les infrastructures, la pollution, etc  Proposer des solutions adaptées au local. Les mêmes solutions ne sont pas efficaces en milieu rural et en centre ville, dans une région ou une autre. Des solutions doivent remonter du terrain (elles existent souvent depuis des centaines d'années et ne demandent qu'a être modernisée à peu de frais).  Aides financières pour le covoiturage, acceptation coté employeur d'adapter les horaires, système de gestion des transports public intégrant le gestion du covoiturage en temps réel pour s'adapter au modes de vie actuels (changements permanent des horaires et destinations).