Des encouragements financiers incitatifs ou des pénalités financières me semblent les seules solutions par rapport aux personnes qui ne se sentent pas concernées par la transition écologique ou qui n'ont pas envie de faire d'efforts: Par exemple le jour où comme dans d'autres endroits, les ordures ménagères seront payées au nombre de passages et au poids des poubelles, peut-être les particuliers et les entreprises, commenceront-ils à faire attention aux suremballages? Personnellement je dépose déjà très peu souvent mes poubelles, moins d'une fois par mois, car je suis déjà impliquée dans moins de déchets possible et je trouve pénalisant de payer les mêmes charges pour le ramassage des ordures ménagères que mes voisins qui déposent leurs poubelles chaque semaine. Je serais même prête à déposer mes peu d'ordures ménagères dans une déchetterie ou recyclerie  à l'occasion pour ne plus payer de taxe ordures ménagères. Après je comprends que supprimer complètement le passage des éboueurs est peut-être irréalisable car des personnes âgées ou handicapées ou avec de jeunes enfants ne pourraient se charger de leur transport vers déchetterie?