AUCUNES, je n'ai pas besoin de changer de comportements. - C'est incroyable cet état soi disant libre et démocratique qui veut à tout prix faire changer les comportements!!!!  Elle est où la liberté ?  - Il faut d'abord avoir les moyens et que des alternatives existent - Votre rôle devrait se limiter à mettre d'abord en place toutes les infrastructures nécessaires, informer les gens et faire en sorte qu'ils aient les moyens du changement.  - Aujourd'hui aucune de ces conditions n'est remplie, et ce n'est pas avec les aides misérables accordées au compte gouttes que l'on aide les gens. Toujours des miettes. Malheureusement, aujourd'hui, seuls les riches ont les moyens de changer les voitures, chaudières etc et sans aides.