J'ai déjà fait une proposition ci-dessus pour le vélo électrique. Cela ne résout pas le problème de ceux qui ne peuvent pas ou plus utiliser ce type de transport. De petits triporteurs à 3 roues avec paniers ? Les batteries des vélos électriques posent le problème du recyclage. Mais je crois qu'il y a des solutions en cours . Là aussi, accélérer par des aides? Que chaque commune, chaque élu, lors des VOEUX de Maire ( cérémonie très suivie par la population) propose des initiations, des formations, des conseils pour que chacun s'entraide à pratiquer ces comportements vertueux. Organisations de Journées écosolidaires . AIDER les ASSOCIATIONS qui font ce travail sur le terrain. Les VALORISER et valoriser le travail des bénévoles qui consacrent beaucoup d'énergie à ces causes. ENCOURAGER des réunions de commissions spécifiques sur le sujet en dehors du Conseil municipal dont les élus ne sont pas vraiment les plus sensibles à ces questions.