Les solutions pour consommer moins et mieux peuvent etre moins cheres que les solutions de consommation actuelle, surtout lorsqu'elles sont implantées. Outre le financement direct ou indirect des produits par la taxe, l'etat pourrait inciter à la creation d'initiative locales (Amap, supermarchés coopératifs, etc...) en les aidant et en modifiant le code du travail pour permettre à tous d'y passer quelques h par mois. (C'est aujourd'hui bien souvent reservé aux gens qui ont la maitrise sur leur horaires de travail)