Taxer les produits traversant 3 fois la planète avant d'arriver chez nous. mettre en place les portiques taxant les camions, obliger la SNCF à améliorer son transport de fret, redévelopper le transport fluvial. Lancer des plans à long terme de transformation du pays, il y en a marre de la politique à court terme dont le seul but est de se faire réélire ! On a su mettre en place un chantier du nucléaire (qui est très une mauvaise idée au final, que va-t-on faire des déchets ?), et bien lançons les mêmes projets pour créer des sources d'énergies renouvelables !! Il n'y a aucun politique capable de voir loin dans ce pays ?