Je vais répondre globalement. Pour l'habitation : - le puits climatique est, pour moi, une solution car économe en investissement, en utilisation et en énergie. L'imposer pour toute construction neuve serait un bon début. - le toit végétalisé avec l'ensemble des avantages qu'il apporte devrait, comme en Allemagne, être imposé au moins à 10% des constructions neuves ou réhabilitations. - l'isolation par l'extérieur est une bonne réponse, mais pas toujours applicable en réhabilitation malgré la loi qui l'impose, au risque d'avoir des façades inesthétiques. L'Etat rencontre déjà des problèmes pour ses propres bâtiments.  Pour les déplacements : - Les métropoles VS le monde rurale ... un grand débat mais surtout de grandes différences. Je suis toujours surpris, étonné et surtout déçu par les propositions du transport en commun qui sont parfois inexistantes, ou à des horaires peu pratiques, avec des durées de trajet irréalistes et surtout à des coûts prohibitifs. Sauf erreur de ma part, le coût en transport en commun est plus onéreux que le déplacement avec mon propre véhicule. - De mémoire, dans les années 70, le véhicule diesel était considéré comme la solution la moins polluante et un enjeu pour l'avenir de notre planète ... C'est ce genre de discours que les pouvoirs publics doivent bannir pour garder de la crédibilité.  Consommation électrique : - La facture dématérialisée ... quel est le coût de son stockage dans des serveurs informatiques ? (pure démagogie, qui sous le prétexte de l'environnement, les entreprises ont économisé des sommes importantes.