Il faut vraiment arrêter de faire porter la responsabilité et la culpabilité sur le citoyen. Le réchauffement et la pollution sont très majoritairement dus à l’activité des entreprises !  Le lobby du pétrole est tout puissant et aucun effort n’a été fait par les constructeurs automobiles pour réduire les consommations (quand ils n’ont pas triché !!) et on demande aux particuliers de payer l’essence plus chère ! Une fois encore il faut prendre les choses dans le bon ordre : limiter les profits des pétroliers, les obliger à un comportement éthique et respectueux de l’environnement (cf ce qui se passe au Nigéria ou au pôle nord), obliger les constructeurs à produire des véhicules propres, sachant que tout ceci ne coute rien à l’État, taxer d’abord le carburant des cargos et des avions qui sont exonérés, et ensuite seulement demander aux particuliers de participer. Aucune autre proposition ne sera acceptable si elle ne mets pas sévèrement à contribution les gros pollueurs. Ceci n'est qu'un exemple parmi tant d'autres.