Que l'Etat favorise les entreprises françaises (MDI...) et autres (start-up Vortex...) qui innovent en matière d'environnement mais qui manquent de moyens pour se développer et rendre accessible au plus grand nombre. La voiture électrique est la pire solution environnementale de masse. Nous louons une maison basse consommation, il faut inciter et aider les propriétaires à isoler leurs logements. Nous avons déjà changé notre comportement, l’État et les entreprises doivent changer leur comportement et évoluer pour aller vers les vœux écologiques des citoyens. Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.