Il faut subventionner en fonction des revenus. Maintenant ou trouver l'argent pour subventionner ces travaux, grande question, mais des solutions doivent pouvoir être présentées. Il est inutile de se voiler la face, le dérèglement climatique va nous couter de plus en plus cher et ce seront les plus pauvres qui vont devoir le supporter en premier. Si nous voulons la fraternité alors il faut aider ces personnes et faire des efforts en fonction de notre niveau social. Attention il faut également contrôler l'utilisation de cet argent.