financièrement il faut lier les aides sociales à des activités utiles. A moins qu'une personne soit handicapée, elle doit "travailler" pour recevoir de l'argent ! Ainsi soit on baisse les aides sociales (si les personnes ne travaillent pas), soit elles participent à l'amélioration globale de la vie quotidienne et à l'éducation dans les domaines environnementaux aussi : des petits jobs d'utilité publique comme le ramassage de mégots de cigarette et l'incitation à utiliser les cendriers... ou le nettoyage de canaux et rivières pour éviter des accidents ou des suraccidents en cas de crues,...