Je dois changer de voiture. Actuellement, j'ai une clio diesel de 2004, crit'air 4. D'après mon concessionnaire, je n'ai pas droit à une aide pour changer ce véhicule. Je roule peu et souhaite acheter une bonne occasion. Que choisir ? On taxe le diesel, mais on continue à en produire.  L'essence pollue, mais on incite maintenant à s'y réfugier... L'électrique est bien trop cher pour mon budget, et je n'ai aucune possibilité de branchement chez moi. Et puis le nucléaire comme alternative écologique, bof. Autre question : un véhicule crit'air 1 aujourd'hui va vieillir. Combien de temps restera-t-il crit'air 1 ?