Mettre une taxe éco-taxe sur les réseaux sociaux, sms portables, les e-mails . Réduire l'utilisation de l'internet , en créant  une taxe éco-taxe sur les réseaux sociaux, les e-mail, et une redevance ordinateur ( calculer  par le nombre ordinateur par foyer). Taxer   beaucoup plus les particuliers et les entreprises qui ont la climatisation et la piscine ,  par le taxe foncière et habitation. Mettre en place une consommation annuelle par foyer pour l'eau et électricité, si la consommation est dépassée sur la facture annuelle, il y a une taxe supplémentaire. Taxer les produits importations en mettant une tva  de  8% pour alimentaire, et le non alimentaire de  30 % hors de la France.