Il faut aider les gens à investir pour installer des ballons solaire-thermique sur les toits des habitations dans les zones du sud. 50% de la facture d'électricité sert à chauffer le ballon d'eau chaude. Un système simple en thermo siphon fonctionne sans énergie électrique. Mais personne ne les vend. (Imaginer les économies d'énergie !) Aussi, m'aider à acheter un véhicule propre ou installer une production d'énergie autonome chez moi sans que les entreprises se goinfrent avec les aides de l'Etat puis arrêtent leurs activités une fois l'argent pris.