Contribution que je ne souhaite pas découper mais prendre en entier - Construction démocratique des solutions  Construction et conduite communes pour vivre en santé, dans un environnement sain et contre les inégalités Considérant les citoyen(ne)s sous l’angle des Droits humains « Les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits. Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité commune. » Article premier de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789, repris jusqu’au préambule de la Constitution du 4 octobre 1958 (Vème République) « Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits. Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité. »  Article premier de la Déclaration universelle des droits de l'homme - 10 décembre 1948  Considérant les citoyen(ne)s dans la démocratie avec la vision attribuée à Périclès	 cf. l'historien Thucydide (470 à 395 av. J.-C.), lui attribuant cette belle définition de la démocratie  « L'État démocratique doit s'appliquer à servir le plus grand nombre ; procurer l'égalité de tous devant la loi ; faire découler la liberté des citoyens de la liberté publique. Il doit venir en aide à la faiblesse et appeler au premier rang le mérite. L'harmonieux équilibre entre l'intérêt de l'État et les intérêts des individus qui le composent assure l'essor politique, économique, intellectuel et artistique de la cité, en protégeant l'État contre l'égoïsme individuel et l'individu, grâce à la Constitution, contre l'arbitraire de l'État ».  Vecteur à développer - Plus d’inclusion citoyenne dans la sphère publique permettant : •	d’assurer une juste considération pour les ressources, richesses et valeurs communes, les biens communs, à identifier, à partager, à préserver, en cohérence avec la notion « l'utilité commune », ci-avant, à actualiser sur les temps longs,  •	d’assurer la pérennité de la vie (santé, bien être avec des capacités à la projeter sereinement…),  •	de vivre ensemble dans un environnement socialement juste [Article 1ier de la Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789] et considérant toutes les dimensions du développement durable, intégrant des politiques sociales, fiscales, environnementales pilotées (pression / soutien, collecte / redistribution, coopération et solidarité à toutes les échelles) avec une transparence et une loyauté des acteurs individuels et collectifs, •	de préserver le patrimoine culturel, sa diversité, en favoriser le développement et la diffusion en favorisant « le commun » (communauté nationale).  Quoi L’organisation de la vie publique devrait permettre à tous les citoyen(ne)s, aux apprentis citoyens (mineurs instruction) …de : •	disposer de temps, utilisé volontairement ou obligatoirement,  •	disposer de temps, valorisant et valorisé (individuellement et collectivement), utilisé dans le cadre d’ « Utilité commune », et ce, sans préjudices sur sa vie familiale, sociale, professionnelle (doit apporter un plus), Cela pourrait passer via le Compte Personnel d’Activité et/ou d’autres dispositifs, crédit formation, bonus prof. ou pour des concours, remise de peine…  Ces dispositions devraient prendre en compte les principes et équilibres présentés ci-avant.  Domaines d’utilité commune possibles (non exhaustif, à compéter éventuellement prioriser ensemble) Dans les domaines piochés dans ceux du « Service civique »  	Solidarité / Environnement				 	Culture et loisirs / Mémoire et citoyenneté / Education pour tous / Sport, 	Santé / Intervention d’urgence en cas de crise					 	Développement international et aide humanitaire Idées Ex. - Associations, Services locaux, de l’Etat, Services de santé, Agence de Santé / Médicaments, Sécurité Civile /Pompiers / Armées / Réserves / ONG.. Domaines aussi piochés dans les intérêts défendus par le C. de l’Envir. 	la commodité du voisinage ; 	la santé, la sécurité, la salubrité publiques ; 	l'agriculture ; 	la protection de la nature, de l'environnement et des paysages ; 	l'utilisation rationnelle de l'énergie ; 	la conservation des sites, des monuments ou du patrimoine archéologique.  J’ajouterai : 	le développement / diffusion de la culture citoyenne, de l’éducation et l’émancipation populaire, de la culture syndicale et associative… pour faire commun, avec nos diversités,  	les solidarités inter générationnelles - Soutiens / enrichissements croisés et transmission 	quelque chose au niveau européen - Erasmus des citoyens ?? 	« accompagnant » les acteurs des élus, fonctionnaires, associatifs …autres acteurs, pour enrichir, dans la durée, les liens.  Pour quoi faire ? [ Prendre - Apprendre - Comprendre - Agir avec ] des institutions « hôtes » ayant une utilité commune / utilité publique (élues, administrations, agences, services publiques, forces de l’ordre, armées …. et autres structures) pour lesquels les citoyens trouvent de l’intérêt et/ou disposent des compétences et/ou capacités et/ou appétence Former les citoyens intégrés afin qu’ils soient en capacité de mieux connaitre, de questionner et d’éprouver le fonctionnement de son « hôte », de proposer des améliorations en tant que citoyen et contribuable, et ce, dans l’esprit des articles 13 et 14 de Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen de 1789, à savoir : 	« Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses d'administration, une contribution commune est indispensable : elle doit être également répartie entre tous les citoyens, en raison de leurs facultés. » 	« Tous les citoyens ont le droit de constater, par eux-mêmes ou par leurs représentants, la nécessité de la contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi, et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée. » Assurer une meilleure compréhension mutuelle entre le citoyen actif et son « hôte » : Travaux communs + Utilité des remontées citoyennes + Utilité des débats citoyens => Cohésion nationale  Les questionnements, les mises à l’épreuve et les propositions d’améliorations devraient être publiques, consultables, consolidables par les parties prenantes, de manière non exhaustive : A.	les citoyens et leurs représentants, B.	les instances de gouvernance, d‘orientation, de conseil ou de contrôle (état, collectivités, Agences, défenseur des droits…, instances spécialisées comme le Conseil économique, social et environnemental, les différents Conseils d’Orientation…), C.	des instances citoyennes issues d’outils démocratiques existants ou issus d’innovations démocratiques, disposant des meilleurs moyens, garantis et vérifiés, pour s’assurer : o	d’une représentativité des participants la plus étendue possible en termes de public (Age/Sexe/CSP/Formation….- à connaitre et à tracer),  o	de la pluralité, de la liberté des débat et de disposer, à l’issue des débats : 	des meilleurs éléments de consentement possibles avec une position, largement consentie, 	et/ou 	de plusieurs positions solidement argumentées avec leur poids, 	  et pouvant justifier de nécessaires compléments, expertises et travaux transparents, autres débats, suivi. A. et B. pour leur éclairage respectif et C. afin de contribuer à l’orientation (affirmation, proposition) et au contrôle : 	de l’action publique,  	des acteurs publics ayant mandats, fonction… (élus ou non), assurant un service d’« utilité commune »,  via des outils existant ou à créer (+/- informatifs, +/- contraignants..) ?  Expression et votes  Prise en compte des votes blancs comme des suffrages exprimés Plus de proportionnel dans les élections pour pas forcément une domination de gros parties / blocs qui se confrontent et plus d’obligation de trouver des coopérations et des consensus entre des diversités.  Contributions publiques et débats Favoriser l’adhésion et la participation populaire aux instances de dialogue local ou national au travers des associations « d’utilité commune », syndicats et partis politiques