Toutes les aides, les possibilités d’accession et d’acquisition ainsi que les avantages permettant d’améliorer et de modifier nos comportements au  quotidien. Par exemple Le Département  Guadeloupe et ceux Outre-Mer de manière générale bénéficient contrairement aux Département de l’Hexagone de Températures chaudes  quasiment toute l’annee. Comment expliquer que notre territoire ne soit pas plus couvert que ça en énergie solaire. Toutes les habitations,écoles et autres constructions devraient produire pour au moins moitié sinon plus l’énergie qu’ils consomment.... Les mers aussi dont nous sommes entourées devraient être source d’energie