Le changement des comportements n'a pas forcément des conséquences financières négatives !!!!! Ce message est trop répandu et freine ce changement, alors que de nombreuses actions réduisent au contraire les coûts au quotidien : utiliser des mouchoirs, serviettes, cotons réutilisables par exemple ou des savons, shampoings solides ou cuisiner des produits frais au lieu d'acheter des plats tout prêts, arrêter la surconsommation de produits de mauvaise qualité (aussi bien alimentaire que pour l'habillement par exemple), apprendre à raccommoder ses vêtements, prendre les transports en commun plutôt que la voiture. Effectivement acheter des produits bio coûte plus cher, mais il y a de très bon produits locaux à des prix abordables voire intéressant qui peuvent être une bonne alternative, et il est possible de passer via des AMAP pour réduire encore les coûts. Ces changements demandent surtout du temps et de la disponibilité au quotidien, du temps que nous investissons actuellement dans le travail... Peut être est il temps de mieux répartir le temps dédié à chaque tache dans notre journée, pour libérer du travail pour un plus grand nombre et se libérer du travail...