La taxe carbone serait acceptable si en contre partie il y avait quelque chose pour les plus pauvres. Que des commerciaux, Ingénieurs, dirigeants et autres personnes aux revenus aisés (moi compris) payent plus pour prendre la voiture par exemple est, selon moi, plus que normal. S'en est une nécessité ! Il faut donc que tout le monde paye une taxe carbone et que l'argent soit reversée de manière intelligente. Premièrement, aux gens qui en ont besoin ou qui ne peuvent se passer de leur voiture (pourquoi ne pas utiliser ces fonds pour contre balancer le prix de la prime d'activité par exemple ?) ou autre et ensuite utiliser les fonds restant pour développer les actions pour le climat Ex : investissement dans des entreprises et des projets qui vont dans le sens de la transition écologique, le renouvelable, la fusion nucléaire, l'agriculture bio, circuits cours, etc.