On peut agir en tant que citoyen et changer nos comportements. Mais ces actions auront une portée limitée sans politique forte en faveur de l’environnement: interdiction de certains produits nocifs, limitation du plastique, des emballages, de l'obsolescence programmée, favoriser le ferroutage, limiter les vitesses, développer les transports, limiter les éclairages en ville. Favoriser un urbanisme respectueux de l’environnement. Développement de la recherche pour des solutions de substitution ou optimisées dans  le domaine de l'énergie et des matériaux.