Pour la consommation : il faudrait démocratiser le bio, favoriser le local, surtaxer tout ce qui n'est pas écologique. L'économie s'ajusterait d'elle-même, et tout le monde consommerait de manière écologique, spontanément.  Pour le recyclage : réintroduire le consignage de produits consommés, comme en Allemagne. Pourquoi n'avons-nous pas cela dans chaque supermarché de France?  Pour les transports : il faudrait déployer des réseaux de transport en commun (si possible très peu polluants, pour banaliser les véhicules écolo) sur toute la France, avec une desserte fine (voire à la demande) et soutenue. Ces tranports seraient à rendre gratuits pour le passager, et nous traduirions leur financement dans les impôts (ce qui revient à très peu par personne). Par exemple, à Aubagne (13), s'est développé un réseau de bus gratuits à échelle intercommunale, et j'ai toujours pensé que c'était anormal de devoir payer parfois jusqu'à cinq euros pour aller d'une ville à l'autre quand je sortais de ce réseau de bus. Le bus devrait être gratuit. C'est ça qui le rendra compétitif et intéressant.