De pouvoir savoir de manière certaine quels sont les choses que je fais mal et comment mieux faire. En effet trop d informations contradictoires sont véhiculées par les politiciens et les médias. Pour exemple simple le moteur diesel était il y a 2 ans le meilleur choix écologique grâce à sa plus faible consommation et à ses moindres émissions de CO2. Il y a quelques mois il est devenu un paria à cause de l oxyde d azote et des particules fines. Aujourd'hui commence à se diffuser l info que sur les modèles récents il y a beaucoup moins d oxyde d azote et que les moteurs essence emmettent plus de particules... Comment faire un choix dans ces conditions. Dans le domaine du chauffage aujourd'hui la grande mode est de revenir au chauffage au bois ou granulés alors que la aussi on a de très fortes émissions de polluants et de particules fines, ce mode de chauffage va t il être interdit un jour? Ou alors il faudra aussi équiper sa cheminée d un filtre à particules et d un catalyseur à grand frais?