Il faut créer un environnement où le citoyen comprend la politique environnementale de l'endroit où il vit et puisse y adhérer et tout ne passe pas par l'argent.(Spots publicitaires) Le territoire de l'Ile de France n'est pas comparable à celui d'un territoire de province : orléanais, bordelais, lillois . Il faut donc consulter les citoyens au travers des présidents de région et des maires sur les solutions qu'ils seraient prêts à accepter en prenant en compte l'environnement général. L'Etat quand à lui doit fixer le cap et veiller à ce que chaque territoire le respecte.