Pour l'avion : interdiction des vols nationaux, remplacement par des lignes de trains efficaces et au même prix. Forte taxation des vols internationaux... ça inciterait les personnes de mon niveau de vie à réfléchir à deux fois avant de prendre l'avion pour le plaisir (et une dépense évitée, c'est très supportable financièrement !). Sans une forte incitation économique (négative ici), il me semble très difficile de changer les comportements sur ce point. Pour la réduction de l'utilisation de la voiture : aménagement de véritables pistes cyclables, séparées de la route comme du trottoir, et bien larges ! Pour le chauffage : grande campagne de communication dans ma ville sur la façon de rénover son logement quand on est précaire / locataire / etc.