Il faut réduire tout un système d'inégalités. Inégalité : le peuple doit réduire sa dépendance aux énergies polluantes, tandis que les entreprises polluantes (énergie, transport) continuent à bénéficier des niches fiscales ou de taux d’imposition réduits. Inégalité : le peuple doit consommer de manière vertueuse tandis que les banques françaises continuent à réaliser 70 % de leur investissement dans des entreprises polluantes ou écologiquement. Inégalité : on demande au peuple de moins consommer et mieux tandis que les entreprises peuvent librement programmer l’obsolescence de leurs produits, à jeter/détruire des tonnes de produits neufs pour accélérer le remplacement des gammes. De même, on importe sans restriction des produits issus de pays avec des règlementations inexistantes ou peu regardantes sur l’impact écologique. Pourquoi ne pas fortement taxer les produits avec un impact écologique négatif associé ? Inégalité : pourquoi l’état a-t-il fortement réduit les aides fiscales à l’isolation thermique, ou à l’installation de générateurs d’énergie renouvelables, alors que le nucléaire continue à faire l’objet d’investissements à la dérive (combien de logements auraient pu être rénovés avec la dérive des coût de l’EPR ?) ? Inégalité : les ménages doivent souvent, contre leur gré, déménager en périurbain (surtout en Ile-de-France) lorsqu’ils ont des enfants, ne pouvant acquérir des logements en ville, et se rendant du coup dépendant de voitures. Les lotissements créés contribuent aussi à la dégradation de l’environnement. La lutte contre l’étalement urbain passe par une lutte contre la spéculation immobilière. Il est admis par tous de réserver des terrains pour des activités agricoles, manger étant un besoin essentiel. Pourquoi ne pas créer de larges zones en ville qui soient réservées pour l’habitat principal des familles, luttant ainsi contre la dérive spéculative du marché libre ? Pourquoi ne pas faire appliquer les lois existantes sur la réquisition des appartements laissés vacants par leurs propriétaires pour spéculer ?