Le cout doit être supporté par la collectivité, que ce soit la construction de route pour deux roues ou les incitations fiscales. Pour le transport, imaginons des routes interdit au voiture où pourrait rouler uniquement les véhicules non motorisés (thermique) : on aurait des vélos électriques ou pas, trottinettes électrique ou pas ... On pourrait imaginer une incitation fiscale pour l'achat de véhicule électrique tels vélos ou trottinettes. Cela ne couterait pas grand chose aux consommateurs finales. Pour le chauffage , un système bonus malus en fonction de l'énergie utilisé.