Tenir compte des revenus très modestes et pas seulement en paroles. Exemple :  En ce moment, on parle beaucoup des contrôles techniques. Trop de voitures ne passent pas ce contrôle. Trop de gens sont dans l'incapacité de faire face financièrement aux réparations qui leur sont imposées... Ceci va engendrer des mécontentements à brève échéance, car, on a besoin de notre véhicule, surtout si l'on vit à la campagne, ce qui est mon cas. Et, que l'on ne vienne pas me dire que ces réparations sont essentielles. Cela porte souvent sur des broutilles. Même les garagistes en conviennent et trouvent que le nombre de points à vérifier est excessif. Je pense qu'à brève échéance, cela va exploser.  Je connais des gens qui sont hors la loi aujourd'hui par rapport à cela (et j'en suis). Voilà donc une autre injustice sociale, et pas des moindres. Si rien n'est fait, cela va nous exploser en pleine figure. Le gouvernement doit revoir sa position. Il ne suffit d'imposer des normes que beaucoup ne pourront pas respecter sur le plan financier. Cela ne fait qu'attiser la haine de certains. Les gens ne vont pas changer leur comportement si l'état ne fait pas un effort pour comprendre et prendre en compte les plus modestes. Ce n'est qu'une aberration de plus parmi toutes celles que nous connaissons.