Pour adopter la voiture électrique il faudrait qu'elle puisse se recharger aussi facilement que lorsqu'on prend de l'essence et dans le même temps ; il faudrait  qu'on puisse changer de véhicule  sans rajouter de l'argent au prix que l'on a vendu l'ancien véhicule essence ou diesel  si celui-ci est très récent. Un problème cependant : si tout le monde  roule avec une voiture électrique  où trouvera-t-on l'électricité nécessaire ? Il nous faudrait beaucoup plus de barrages  (que la France est en train de brader !)  ou de centrales nucléaires  ! Est-ce mieux ? Et stop , stop, stop !! aux éoliennes qui défigurent nos paysages,  détruisent notre cadre de vie et vont nuire au tourisme  qui sera bientôt l'essentiel des ressources  économiques de notre pays !