Une voiture électrique d'occasion ou un véhicule fonctionnant au bio ethanol pourrait être la solution. Les aides de l'état devraient concerner les classes moyennes plus hautes : bien qu'ayant des revenus confortables je n'ai pas les moyens d'acquérir un véhicule électrique même à 20000  euros. je n'ai jamais eu de véhicule dans cet ordre de prix.  Par ailleurs, un plan gouvernemental national d'envergure en faveur de l'énergie solaire nouvelle génération pourrait rendre autonome bon nombre de foyers ruraux ou individuels avec des entreprises fiables ou dépendant d'un organisme d'état.