Un bonus pour les individus qui ne passent pas leur permis ou qui n'ont pas de voiture individuelle, ou s'en débarrassent. L'idée serait de proposer une prime intéressante pour réquisitionner les voitures des particuliers contre un tarif intéressant qui motivera certains à se débarrasser de leur voiture pour un vélo ou autre. Ensuite les voitures récupérées elles pourraient servir pour du service public ou être mutualisées pour des services locaux. Aussi revoir complètement le code de l'urbanisme, il facilite les projets non écologiques et freine durement les projets aux plus écologiques, il faut le réformer rapidement.