Je vois deux volets : Les transports :  - J'ai déjà profité de la prime éco de 6000€ pour passer en véhicule électrique, et j'en remercie l'état car je pense que c'est une bonne mesure (même s'il me semble que le constructeur adapte ses tarifs en fonction de la prime). - J'aimerai des passages de bus collectifs plus fréquents. Mes activités sont concentrées dans un rayon d'environ 20km et le réseau est déjà bien tissé.  La consommation raisonnée : - Je trouve que les entreprises qui ne poussent pas à la consommation perdent immanquablement des parts de marché. Elles devraient être récompensées financièrement par l'état pour rester concurrentielles  et que le particulier puisse faire un vrai choix.