si déjà les bâtiments publics faisaient une réelle politique d'économie d'énergie (réunion de plusieurs services ds un bâtiment, bâtiment qui serait en basse consommation) DEJA! arrêter le délire des artisans RGE ou autres, Tous les artisans (pas simple bricoleur autoentrepreneur) tous les artisans devraient pouvoir être engagé par des particuliers sans perdre l'accès à la fiscalité de type crédit d'impôt. Pour un travail égal, un artisan RGE coutera plus cher qu'un artisan classique. La formation RGE n'est pas gratuite!