Je pense que pour beaucoup de gens si déjà l'état soutenait réellement la nourriture bio, (qui est seulement un petit peu plus chère). Interdire le glyphosate, et faire du bio la norme, les gens n'auraient plus le choix que de manger des bons produits et de soutenir leurs producteurs locaux. Ainsi qu'instaurer le bio dans les cantines. Il faut interdire le plastique, tous les emballages plastiques et soutenir le bio. Proposer plus de transport en commun et interdire les voitures à l'intérieur des villes. Il faudrait aussi instaurer des fontaines (qui filtrent ou non) dans les lieux publics (les universités, les centres commerciaux... partout!) afin de montrer aux gens que l'eau du robinet est buvable et qu'ils n'ont pas besoin de bouteilles plastiques.