Il n'y a qu'une seule solution pour accélérer la transition énergétique et agricole et la rendre accessible à tous les Français : que l'Etat et l'Europe soutiennent vraiment cette transition et ne cèdent plus aux lobbies. Pourquoi ne pas interdire purement et simplement le lobbying ? Pourquoi utiliser les rapports scientifiques des multinationales (Bayer) au lieu de créer une agence européenne indépendante pour évaluer la dangerosité des produits ? Si la France retire l'aide à l'agriculture industrielle pour l'injecter dans le bio, les prix baisseront.  Si elle retire l'aide aux énergies fossiles et l'injecte dans les énergies alternatives, le prix des équipements et du kilowatt alternatif baisseront. Nous achetons ce que les industriels nous proposent. C'est sur les industriels qu'il faut faire pression et non sur le consommateur qui n'a pas le choix et se trouve en bout de chaine. On compte sur nous pour recycler le plastique au lieu d'en interdire la fabrication dans le packaging. Et si les poissons le mangent, on nous dit que c'est de notre faute à nous qui n'avons pas bien recyclé ! Mais en fait, une grande partie des plastiques n'est pas recyclable et se retrouve à la mer.  Il faut cesser d'en fabriquer, c'est urgent, on s'en est bien passé pendant 50 000 ans ! Il nous faut des alternatives crédibles aux transports polluants et à l'agriculture polluante. Il nous faut d'autres choix possibles.