Ne pas punir les gens pour des décisions prises par les gouvernements de l'époque (lobby des constructeurs auto avec le diesel), mais inciter (avec des aides financières, des aides au choix) les gens au changement. Développer de vraies solutions écologiques pour les voitures (les batteries des voitures électriques sont de vraies bombes écologiques). Créer une "caution écologique", une garantie de l'état, pour des matériaux, des procédés, des entreprises spécialisées pour les installations comme le photovoltaïque pour éviter que les gens ne soient victimes d'arnaques, un système d'approbation non vérolé par les lobbies divers et variés.