Votre question est simpliste... Si autour de soi, vous avez des infrastructures à la hauteur (transport collectif, piste cyclables, ...) vous les prenez car souvent ils coutent moins cher et sont faciles d'utilisation .. Aujourd'hui les villes contraignent les accès des voitures au centre ville, donc avec les transports en commun (à coût réduit) ou le vélo vous n'avez aucun intérêt à prendre votre voiture, et taxer le carburant n'y changera rien ...  remettre des incitations fiscales pour l'amélioration des logements et les sources d'énergie vertes. Remettre des lignes de train ou tram dans les petites villes, inciter le co-voiturage.