-	On devrait taxer la distance parcourue par un produit avant qu’il ne se retrouve dans nos rayons,   -	proposer des applications qui comparent nos consommations avec nos proches, afin de créer une compétition saine pour moins consommer. (suivre l’exemple de l’immeuble de Strasbourg) Elle pourrait toucher beaucoup de sujet (carburant, électricité, eau, poids des différentes  poubelles et en allant encore plus loin, sur nos achat en fonction des marques ou produit consomme). Cela permettrai de toucher tout le monde ceux qui sont sensible a l’environnement et ceux qui sont sensibles au porte-monnaie, ou  les deux. Il faut motiver les citoyens de façon positive, (réduire les couts aux lieux de devoir payer plus) cela a toujours plus d’impact.