Je trouve très bien le soutien financier apporté pour l'achat d'un vélo électrique par exemple. Il faut encourager les achats de véhicules (motorisés ou non) respectueux de l'environnement. Je me dis aussi que s'il y avait moins d'emballages autour des produits industriels, les produits coûteraient moins chers, donc sur le long terme cela serait positif sur le plan financier et environnemental. Les grosses entreprises qui utilisent pléthore de plastique (y compris les grandes enseignes de supermarchés qui vendent du bio sous plastique) doivent être taxées, pas les consommateurs. Une baisse des prix sur les transports moins polluants serait aussi la bienvenue: les billets SNCF par exemple deviennent un luxe quand on ne s'y prend pas 3 mois à l'avance, ce qui fait que l'on a recourt à la voiture parce que cela revient moins cher. Ce n'est pas normal. Changer nos habitude alimentaires est une autre solution, facile et à la portée de tous, mais là encore, il faut que les marchés locaux, que les prix du bio puissent baisser car il est très clair aujourd'hui que l'on doit acheter de la m*rde industrielle quand on est pauvre ou se ruiner financièrement pour préserver notre santé et la planète. Le bio, le respectueux de l'environnement ne doit pas coûter plus cher que les produits industriels bourrés d'additifs, sucres, conservateurs, emballés dans du plastique...