Comme déjà dit, les phénomènes ne sont pas linéaires. Pour inciter les gens à changer, il conviendrait que les scientifiques (les vrais) disent la vérité sur les risques. Qu'ils en aient le courage maintenant ! Et qu'on responsabilise les adultes sur les conséquences de nos choix court-terme pour nos enfants. Greta Thunberg, la jeune suédoise, a raison. En tant que père, je n'accepte pas l'héritage environnemental que nous leur lèguerons. Des émissions avec des scientifiques et des jeunes enfants seraient une excellente façon de nous inciter à changer nos comportements.