Supprimer la taxe d'habitation pour tout le monde. Une fois que vous avez amélioré votre chauffage, que vous avez mis des fenêtres à double vitrage, le fisc a le toupet de dire que cela donne de la plus-value à votre maison et vous fait payer plus d'impôt ! C'est un scandale qui pousse à mal entretenir votre logement ,ou celui que vous mettez en location , ou à ne pas l'améliorer . Résultat c'est l'Etat , la Région ou le département qui paie sur nos impôts pour les 43 % d'imbéciles qui paient pour les 57 autres % !