Tant que l'on peut avoir un produit ou un service moins cher il est impossible d'exiger que chaque citoyen aille spontanément vers des comportements plus écologiques. Il faut renforcer les exigences sur les produits et les services, par des nouvelles normes et/ou des taxes, tout en accompagnant les plus fragiles dans le changement de leur comportement, par des aides financières importantes permettant de ne pas les pénaliser face à ceux qui ont déjà franchi le pas et qui souvent ont plus de moyens ou un environnement riche en services publics et transports. Le développement des véhicules hybrides ou électriques semble une bonne solution, mais il faut en compenser le coût en fonction du lieu où l'on habite (plus d'aides si on habite une région peu desservie par les transports et moins d'aide en zone urbaine dense par exemple).