1 seul vêtement: la combinaison chauffante et refroidissante. 1 seul type de voiture à énergie écologique optimale forme carré (économie de place), minimaliste, totalement automatisée, disponible partout, usage collective. Abandon de la totalité des voitures actuelles et de l'industrie automobile que nous connaissons aujourd'hui pour une nouvelle industrie automobile totalement axée sur l'écologie et l'automatisation pour un usage collectif disponible pour tout le monde sur tout le territoire européen.