Les aménagements cyclables représentent un coût bien inférieur à ceux destinés à la circulation automobile . Ils ne sont pas seulement utiles aux déplacements quotidiens mais aussi pour les loisirs. Qui plus est, le vélo est bon pour la santé (effort physique, moins de pollution de l'air) et il n'est pas bruyant. Il permet l'autonomie des jeunes avant 18 ans . Au lieu d' investir dans des grands projets autoroutiers (ex. Grand Contournement Ouest de Strasbourg) on pourrait financer la construction d'infrastructures qui permettraient à plus de français d'utiliser le vélo sans avoir l'impression de risquer leur vie. Comme l'a montré l'enquête de la FUB (Fédération des usagers de la Bicyclette) qui a enregistré plus de 110000 réponses de cyclistes l'an dernier, le manque de sécurité est le frein n°1 à l'usage fréquent du vélo.