La valeur de l'EXEMPLE : il faudrait que  tous notre personnel politique, toute la haute administration, donne l'exemple de la modération financière et des économies. Il faudrait que les ministres chargés de l'économie et du budget présentent des projets d'économies (voir les rapports de la Cour des Comptes) et non pas, encore et toujours, des projets de taxes et impôts supplémentaires. Il faudrait que les ministres, députés, sénateurs, tout leur personnel et leur domesticité, tous les comités théodule, présidents, vice présidents de communautés de communes, maires de grandes villes, les 5 % de fonctionnaires les mieux payés etc.... fassent preuve de modération (à défaut de compétence, d'expérience et de résultats) et que, très officiellement, tout ce qu'il coûte à la nation et aux contribuables soit diminué de 25 % ou 30 %. Il faudrait que, comme dans le privé, ils doivent tous justifier au centime près de leur frais professionnels pour être remboursé. A l'image, par exemple de ce qui se passe dans les monarchies démocratiques, socialistes et libres du nord de l'Europe.  Oui, cet exemple financier serait pour moi, la seule incitation acceptable. Toute les autres formes d’incitations auront maintenant pour moi un effet contraire et l'agacement me pousserait plutôt à jeter mes bouteilles de plastique par la fenêtre ! (mais non, je ne le ferai pas !) Je voudrais signaler une autre incohérence bien gauloise : en France et en Europe, c'est maintenant la chasse aux moteurs diesels déclarés grands pollueurs bien qu'ils soient quasiment tous maintenant équipés de filtres à particules très efficaces et qu'il consomme environ 25 % de carburant en moins que les moteurs à essence (donc 25 % de moins de CO2 dans le ciel de la planète).... Bien, admettons ! de toutes façons, on n'a pas le choix ! Donc, dans les pays européens dirigés par des politiciens cohérents, on a fait varier la fiscalité sur les carburants en augmentant celle sur le diesel et en DIMINUANT celle sur l'essence, de telle sorte que, maintenant l'essence est 10 cents moins chère que le Diesel. Hé bien non, pas en France !