Mettre davantage de lois beaucoup plus contraignantes pour aboutir à des résultats écologiques durables. Mettre en place un système d'évaluation / surveillance écologique pour chaque personne physique et morale sur le même modèle qu'une surveillance fiscale ou médicale.  Mettre au coeur des décisions politiques les questions environnementales, que tous les ministères tournent autour de cet axe pour éviter les conflits d'intérêts entre eux, qui paralysent toutes décisions. Que l'état rendent des comptes sur ces actions.   Enseigner le développement durable à l'école.  Contrôler la démographie. On n'y arrive pas à 7 milliards, qu'en sera-t-il lorsque la population mondiale atteindra 10 milliards?