la taxe carbone, mais aussi de remettre le bon sens dans notre consommation. Qu'est ce qui a le plus de valeur dans nos vies si ce n'est la qualité de ce que nous mangeons, et utilisons pour nos besoins primaires ... alors faisons en sorte que les acteurs de ces filières soient décemment rémunérés pour créer du lien et du sens, plutôt que de laisser des traiders qui spéculent sans aucun scrupule sur les valeurs en tous genres au détriment des vraies valeurs humaines ... il faut taxer les parasites de la société, c'est à dire ceux qui attentent aux valeurs humaines et à la vie d'autrui