Une solution simple et supportable pour tout le monde serait l'instauration d'une taxe sur les énergies fossiles avec redistribution pour la population sous la forme d'un "Revenu Climat" destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce "Revenu Climat" serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbone. Ainsi, les foyers les moins fragiles financièrement continueront de ressentir l’incitation au changement. Les foyers bénéficiaires du "Revenu Climat" seront eux aussi incités à changer. En effet, s’ils réduisent leur consommations d’énergies fossiles, ils continueront à percevoir le même montant, y gagnant financièrement. La vraie différence est que, s’ils ne peuvent pas réduire leur consommation tout de suite, ils ne seront pas pénalisés par la hausse de la fiscalité écologique. Le reste des recettes de la taxe carbone iraient au financement des alternatives collectives (transport en commun) et individuelles (aides à l’isolation des logements pour réduire la facture de chauffage ou pour changer de moyen de transport). Par contre, ce qui est sûr, c'est la taxe sur les énergies fossiles devra être payée par tout le monde dans tous les secteurs : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions !