Diminution notable du prix des véhicules moins polluants ( électriques et hybrides). Concrètement nous possédons un véhicule  hybride japonais  (assemblé à 100% en France donc) et le second français ( pas forcément assemblé à 100% en France...(voir première réponse...)) : celui-ci est un véhicule diesel break  de 2009. Aucun véhicule de ce format hybride ou électrique français n’existe ni en occasion, ni neuf. Seul un modèle japonais existe mais à un tarif pour le moment prohibitif...Et le marché de l’occasion est anecdotique...