Inverser la logique : récompenser les actions positives par des baisses de taxes et autres charges. Ex du tri des déchets ci-dessus mais aussi la transformation des frais fixes des abonnements d'eau et d'électricité en frais variables : c'est à dire rendre l'ensemble de la facturation de l'eau et de l'énergie proportionnelle à la consommation => augmentation du retour sur investissement du changement d'une chaudière ou des frais d'isolation. Pas d'impôts supplémentaires, pas de subvention, juste un changement de manière de procéder qui transfert au citoyen plus de moyen d'agir.