Aucune, encore une fois. De toute façon, ma situation financière ne me permettrait pas de faire plus d'efforts, quand bien même ceux-ci seraient nécessaires. C'est un cercle vicieux. A force d'appauvrir toujours les mêmes, le plus grand nombre ne peut plus consentir à davantage. Les Français ont le goût de l'effort, mais le fardeau, trop lourd, qui pèse sur les épaules de beaucoup d'entre eux, risque de finir par leur ôter jusqu'au goût de la vie. Et comme chacun sait, le désespoir est mobilisateur. Ne laissons pas le désespoir unifier le peuple contre ses élites et contre lui-même.