Les aides c'est interressant. mais je peux citer des personnes(sur 4 familles, une seule a bénéficier d'une aide) qui n'ont pas pu en bénéficer même en ayant des revenus par mois à moins de 2000€. C'est soit l'entreprise qui gère pour le dossier d'aide puisse marcher et si il y a une modification en cours de réalisation l'augmentation des frais ne sont pas pris en compte ( c'est le devis qui semble servir pour l'aide) . Personne se dérange pour conseiller, tout se fait par téléphone et si l'entretien met des doutes sur l'économie d'energie qui sera réalisé. Le dossier est classé.