Adapter les trajets et temps de transport en commun. Il est impossible de faire un aller-retour en train d'Orléans à Clermont-Ferrand pour une journée de travail. C'est éventuellement possible pour une demi-journée mais en passant plus de temps dans les transports qu'en séance de travail. Restaurer la ligne Paris-Orléans pour que les trains n'aient plus de retard et puissent circuler à plus grande vitesse, dès maintenant, sans continuer à rêver au Paris-Orléans-Clermont-Lyon qui sera très utile pour les vacances mais pas pour se rendre à Paris, ou à Lyon pour une réunion vu le coût probable qu'aura ce voyage à grande vitesse. De même, il n'est pas possible de partir d'Orléans pour être en cours à l'université de Tours à 8h le matin ! En résumé des transports en commun mieux adaptés aux besoins des usagers (et non pour être rentables), et des bornes de recharge pour les véhicules électriques sur les places de stationnement des entreprises et dans les garages publics, voire sur la voirie.