Je serai prêt à acheter un véhicule électrique. Sous réserve, qu'il soit beaucoup moins cher qu'aujourd'hui mais surtout qu'il puisse me permettre de rouler comme aujourd'hui avec la même autonomie qu'avec un moteur thermique. Ce n'est pas le cas. Ces véhicules n'ont qu'une autonomie ridicule et en plus leur rechargement est hyper problématique. En vertu du principe que "le chef se doit de montrer l'exemple", je propose donc que l'état impose à tous ses ministères et aux organismes qu'il finance (fonction publique hospitalière, collectivités territoriales, etc …..) de supprimer sans aucune exception tous leurs véhicule thermiques et de ne fonctionner qu'avec des véhicules électrique. Quand cela fonctionnera correctement pour les services de l'état, il pourra alors demander (ou imposer) aux citoyens de faire de même avec les véhicules privés. Ceci permettrait de booster la traction électrique, mais je ne pense pas que nous soyons à la veille de voir circuler les pompiers, gendarmes, Samu, ministres …. En véhicules électriques ! Aujourd'hui, l'état, nous incite à acheter des véhicules électriques qui n'ont aucune autonomie importante et fiable, mais lui ….. Ne montre pas l'exemple ….. Comme toujours !