Diminuer les prix des produits locaux ou en circuit court dans les magasins et taxer franchement les produits alimentaires non français. Mettre en place une TVA "propre" sur les produits ultra-transformés et mauvais pour la santé (type plats préparés, sodas, bonbons...) pour inciter les gens à acheter plus de produits bruts qui auraient eu une TVA diminuée. Cet exemple sur l'alimentaire pourrait être appliqué sur les autres secteurs d'activités : TVA diminuée sur les produits français, augmentée sur les produits étrangers et ceux avec un mauvais impact écologique.