Le crédit d'impôt, la baisse des coûts des matériaux puisque globalement cela contribuera à réduire les dépenses de l'état, les facilité administratives pour que chacun puisse s'équiper efficacement dans des procédés permettant la production personnelle d'énergie. Ces produits ne doivent plus être un support permettant uniquement d'engager les gens sur un crédit bancaire. Créer des organisme préteurs autres que les banques privés, pas du tout motivé par la sauvegarde du la planète, mais davantage par les bénéfices à engranger.