les incitations fiscales déjà existantes devraient être maintenues, voire étendues. Il faut par contre être très strict sur leur utilisation. Il faut aussi accepter de payer les choses à leur juste prix. Si on achète un produit pas cher, mais qu'il induit un coût environnemental ou social pour la société, le raisonnement n'est pas bon... Je préfère payer un peu plus de façon instantanée, quitte à me passer de choses superflues (que le marketing nous fait croire indispensables) et faire faire à la société une économie (financière, environnementale, etc) à long terme