1° que l'ETAT ARRÊTE de créer de NOUVELLES  taxes ou impôts et de nous ponctionner !!...Il semble que l'on sache mieux gérer que lui ?....Quoique avec tout ce qu'il prend ça  devient de plus en plus difficile ..... BAISSE catastrophique du pouvoir d'achat des retraités !.... (il semble plus facile de prélever 1 Eu à chaque Français que 65 M Eu au 1% qui détiennent plus de 50% du capital ...qui de toute façon , légalement et à travers l'Europe et la Mondialisation savent mettre à l'abri leurs capitaux ....