associer à chaque produit un coût carbone. qui se cumule annuellement. Ce coût est transposé en charge fiscale payable l'année suivante. ex: j'ai acheté 3 billets d'avion en 2018, ce qui crée 300 pts de malus carbone, qui me généreront un impôt vert de 30€ payable en 2019.  Je suis propriétaire d'un appartement de classe énergie D (mis en location ou non). ce bien crée à 500 pts de malus carbone, qui me générerons un impôt vert de 5€ du m² payable en 2019.  ainsi, mon comportement me permettra de réduire (ou d'assumer) mon emprunte carbone.