écotaxes à tous les niveaux à partir d'analyses des cycles de vie et bilans carbone des produits et services + dénonciation et pénalisation des comportements non vertueux des entreprises et des particuliers. Les bons comportements doivent rapporter davantage que les mauvais ! Devenons plus sobres en tout ce qui impacte négativement la nature. Consommons davantage tout ce qui ne l'impacte pas. Moins de km, moins d'énergie, moins de bouffe, moins de produits, moins d'enfants (que ce sujet ne soit plus un tabou), moins de besoins inutiles et artificiels, moins de quantitatif et au contraire plus de discussions, d'échanges, d'apprentissages, de qualitatif, de sagesses ... Augmentons nos capacités de critiques vis à vis des tentations stériles. Apprenons à lutter contre les sirènes du marketing qui nous aliène, stimule nos bas instincts, nous maintient en état d'immaturité affective. Dealer sournois de nos envies, il nous rend accro à des chimères. Loin de trouver le bonheur, addicts aux biens superficiels, nous nous noyons dans le puits sans fond de ses stratagèmes pervers. Grandissons, devenons plus autonomes, sachons résister aux frustrations, aux jalousies, aux rivalités et les canaliser, les transcender vers davantage d'harmonie. Loin d'en souffrir, nous avons tout à y gagner.