- TVA à taux zéro sur les produits bio et labelisés développement durable (type max havelaar). - Malus de TVA sur les produits alimentaires transformés. - Malus sur les produits vendus à plus de 50km de leur lieu de production sauf en cas de transport doux (rail, fluvial, dirigeable, vélo, camion électrique....) - Alignement des taxes de carburant essence/diesel. - Possibilité de cumuler pour les entreprise la distribution de subventions à l'utilisation du vélo et des transport en commun ou du co-voiturage pour les trajets domicile-travail, avec remboursement à 100% pour les abonnements transports en commun et prime vélo équivalente à la prime voiture.