Baisser les prix des voitures électriques ou mieux aider à l'achat. Diminuer les coût de location de voiture. Une aide pour l'achat et l'entretien des vélos de notre famille. Des prix de transports en commun davantage réduits pour les familles nombreuses, notamment pour le bus, le train et le tgv. Des solutions de transport de bagages (par la Poste par exemple?) qui inciteraient à prendre le train au lieu de la voiture et réglerait le problème du transport des bagages. Avant un voyage, je contacte la Poste et lui confie mes bagages 1 ou 2 jours à l'avance. Je prends mon train et récupère les bagages à la gare d'arrivée ou à la Poste de mon lieu de résidence. Ce système fonctionne extrêmement bien au Japon par exemple.