Il faut faire en sorte que les produits écologiquement favorables le soit aussi économiquement. Aujourd'hui, ce n'est pas le cas. Les produits bio sont plus chers et la voiture électrique aussi. Pour l'alimentaire, il faut favoriser les circuits courts et taxer les produits qui engagent des émissions de co2. Pour le reste il faut sortir du tout carbone et pour cela, il faut que les entreprises développent leur R&D et l'Etat doit aider en priorité ces entreprises par le biais d'un fonds d'investissement. Le conseil régional pourrait gérer localement ce fonds.