Aider les gens à mieux isoler leur maison ou appartement, je pense qu'ils seraient prêts, a mettre un peu d'argent, mais pas tout.... c'est beaucoup trop cher..., mais surtout pas augmenter les taxes sur le diesel ou l'essence, c'est punitif.... ensuite  les gens savent aujourd'hui, combien de la taxe va au budget de l'Etat.... Attention de ne pas prendre les gens pour bêtes, ils ne le sont plus, ils s'informent ! Perso, je sais bien que les impôts et les taxes sont pour la majorité redistributif, mais pas tout le monde...