L'attribution d'un chèque mobilité pour ceux qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule personnel doit permettre de compenser la nécessaire hausse du coût du carburant liée à l'obligatoire transition écologique. L'Etat doit investir massivement à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives. Une meilleur gestion des ressources  financières, la suppression du CICE, la lutte contre la corruption et l'évasion fiscale, la non comptabilisation dans les  3% du déficit public, des investissements dédiés à la transition écologique  sont autant de pistes à explorer pour financer cette politique volontaire en matière de lutte contre le changement climatique.