Développer de façon importante (ce qui n'a jamais été fait en France) les transports en commun pour les citoyens comme pour les marchandises. Réduire le prix des transports en commun. Les gens prendront les transports en commun quand ils seront en nombre suffisant, réguliers et à un prix nettement plus faible que la voiture. Il est intolérable que le train soit plus cher que la voiture dès qu'on est plus de 2 à voyager. Faciliter les interconnexions entre les différents moyens de transports. Ce n'est pas normal que depuis 10 ans, la SNCF ne fasse que réduire les places pour les vélos dans les trains, en particulier les trains régionaux que les gens utilisent quotidiennement pour aller travailler