Bénéficier de la taxe sur l'eau de manière direct ou indirect. Je paie une taxe sur l'eau qui va au agence de l'eau. Ces dernières se font ponctionner par l'Etat pour rembourser la dette ou les agences redistribuent ces taxes aux agriculteurs qui utilisent toujours des produits phytosanitaires de synthèses. Si mon impôt était utiliser sur l'obligation de l'agriculture biologique sur les captages, une bonne partie des pollutions n'existeraient plus et les dépenses pour créer des stations de potabilisation de l'eau serait économisée.