avoir des politiques incitatives, réfléchies ,non répressives et à long terme. ex : au lieu d'avoir donné des aides pour l'achat de vélos électriques à tous les citoyens sans limite de ressource et avoir stoppé ce dispositif rapidement , vu le coût engendré, réfléchir avant pour cibler mieux les populations et mettre en place des aides pérennes.  arrêter de mettre en place des aides liées plus au lobbying du moment qu'à une vraie réflexion de fond. (ex: je ne suis pas sûre que le tout véhicule électrique soit "si écologique " qu'annoncé car on  parle peu  de la délocalisation de la pollution dans les pays dits en voie de développement pour la fabrication des batteries, la problématique de l'exploitation des terres rares.. donner des aides financières pour le covoiturage, les transports en commun sans forcément être dans le tout gratuit des transports en commun car tout se finance au final !