Il ne faut pas assimiler changement de comportement et effort financier. Il y a plein de choses a faire pour favoriser la transition écologique et faire evoluer la mentalité globale de la societé  sans pour autant rendre + cher. Taxer un trajet en metro ou voiture de moins de 20min en IDF favoriserait le velo qui est ecologique et aussi voire plus rapide. Avec la bonne infrastructure. Les consignes pour les produits recyclables sont extremement bénéfiques et positives pour le pouvoir d'achat ET pour l'écologie. Verre, plastique, aluminium.  Pourquoi et comment l'Espagne recycle des plastiques qui partent en décharge en France ! Inacceptable.