Etre encouragé par un potentiel de rémunération pour chaque bonne action me motiverait. Et c'est là toute la force de la taxe carbone AVEC dividende. Je sais que chaque mois/année, je recevrai un montant d'argent fixe qui contrebalancera le montant que j'ai payé pour mes émissions de GES directes ou indirectes. Ainsi je peux gagner de l'argent en étant plus vertueux dans mon mode de vie. Monter des panneaux solaires sur mon toit, avoir une voiture électrique ou l'achat de produits plus écologiques ne sera plus un sacrifice budgétaire, mais une manière simple d'avoir des fins de mois plus confortables. Et c'est ça que les gilets jaunes crient dans la rue tous les samedis.