Une augmentation progressive des taxes sur tous les produits de consommation ayant des conséquences environnementales (mais de manière juste, en taxant tout le monde, y compris les habituels privilégiés, agriculteur, poids lourds, trafic aérien ou entreprises...). Progressives, car il est plus facile de s'y adapter, et d'anticiper. Ne pas prendre de décisions progressives dès maintenant, c'est prendre le risque de les prendre plus tard de manière beaucoup plus contraignantes et dans un délai plus court, avec nettement plus de conséquences sociales.