Plutôt que de donner des subventions pour mettre des panneaux solaires (polluants car non recyclables) donnez-en pour mettre des cuves enterrées de récupération des eaux de vaisselle et douche pour les utiliser dans les toilettes. Car mettre de l'eau potable dans la chasse d'eau c'est du gâchis.  Faire une déclaration tous les 5 ans pour indiquer quel % de surface "poreuse" on a chez soi. Pour valoriser le fait de garder des surfaces enherbées dans les logements, par une indexation de la taxe foncière ou d'habitation. Vu le nombre de personnes qui goudronnent leurs extérieurs c'est mauvais pour l'écoulement des eaux de pluie, ça contribue aux inondations. J'ai mis des nids d'abeilles au sol par conviction, mais rien n'est fait pour valoriser ce produit.  Je voudrais aussi pouvoir acheter directement des produits aux producteurs près de chez moi. Mais chez eux je ne peux pas utiliser mes chèques déjeuner qui sont importants pour mon pouvoir d'achat, car cela a un coût et et trop complexe pour eux. C'est dommage car au final je suis obligée d'acheter des produits qui ont parcouru plus de kilomètres pour utiliser mes tickets resto. Il faudrait leur simplifier l'utilisation des chèques déjeuner.  Pour l'achat de fruits et légumes j'aimerais que soit étiquetée la date de récolte. Tout le monde verrai le temps écoulé jusqu'à la distribution en supermarché, donc cela développerait la vente en circuit court. Moins de transport=moins de pollution.