Tous les changements coûtent très cher. Je pourrai dire subvention, mais ça n'a plus de fin. Je suis convaincu que les industriels voguent sur la vague des subventions et en profitent pour gonfler leurs prix. Je pense que vous devriez mettre un peu d'ordre chez les fabricants de façon à ce que les prix baissent. Je crois que, tout comme pour les voitures, il pourrait y avoir un principe de bonus malus sur chaque grand thème de produits liés à l'écologie. Exemple pour les chaudières: Vous devez dire que pour tel type de maison (nombre de pièces, volume) c'est tel chauffage qui est le plus intéressant en termes de résultat/coût. Celui-ci vous le subventionnez un max par contre celui qui n'est pas assez dans les critères ne sera que peu ou pas subventionné. Ce faisant, ce ne sont pas les personnes qui sont subventionnées mais les produits et je suis certain que (si c'est bien travaillé) les petits pourront s'offrir une nouvelle chaudière pour presque rien (parce qu'ils ont des petites surfaces et que vous aurez mis un max sur ces petites chaudières et moins ou pas sur les très grosses) .