Il devrait y avoir une aide aux initiatives écologiques inversement proportionnelle au taux d'imposition, afin d'encourager et soutenir les moins riches. Et non une aide fiscalisée qui n'aide que les riches, et diminue sur le plan collectif la capacité de résilience à la seule portion de personnes qui peut déjà investir (dans une maison par ex).  D'autre part réduire la taxe des produits écologiques (matériaux habitat, alimentation, vêtements, produits de ménage, etc) afin que les prix arrivent au maximum à l'équivalent d'un produit non écologique.