M'aider. Il faut s'entraider. Beaucoup de choses ne coûtent pas cher, on arrête de manger de la viande ou on en mange une belle pièce une fois par mois, d'un animal non issu de l'élevage intensif qui a souffert le moins possible et qui a pu courir à l'air libre. On gagne de l'argent pour consommer bio. On cuisine pour ne pas payer le plastique des produits industriels. On paye donc moins de médicaments à l'année pour ne pas avoir été malade, grâce à cette alimentation saine. On ne s'achète pas de voiture trop chère et on fait tout à pied. Mais pour cela il faut relocaliser, le travail, les commerces, les loisirs, les hôpitaux et autre services. Donner des solutions alternatives. Aider les gens qui ont peu de moyens pour les choses qui coûtent vraiment chères ET QUI SONT NÉCESSAIRES comme la construction d'une habitation écologique, le développement d'une activité professionnelle écologique, sociale et éthique,...