Porter les "additions" aux multinationales, par exemple dans mon métier, beaucoup de migrants de Gabès en Tunisie car la région est pulvérisée par l'industrie du Phosphate. Aujourd'hui l'état prend en charge ces migrants ( mon ami depuis 7 ans sans papier...) OR ils sont partis A CAUSE de l'industrie du phosphate. Il est possible de mener un projet de modélisation mathématiques, chiffrant les conséquences de la pollution, et de ventiler ce coût par type de grande production de phosphate (A l'image du calcul du risque opérationnel dans les Banques).  Donc si la coût financier déporté de la production est de X € (coût hébergement France ...), il est modélisable que ce coût soit était la conséquence de la production de X tonnes de E338, par exemple, élément chimique du Coca. Ainsi en sortie, on présente par exemple à Coca, le coût SUPPLEMENTAIRE A PRENDRE EN COMPTE de sa production de Coca. Partout, dans tous les domaines et pour toutes les multinationales.  Et si poursuivant cette exemple, Coca ne paye pas, eh bien la France aura du Coca gratuit pendant X années.