- il faudrait indiquer ne gros gras et moche "MANGER TUE" sur tous les produits venant de loin, fait en dépit du bon sens et avec de mauvaises pratiques culturales. C'est quand même fou que les "bons élèves" soient obligés de payer pour faire quelque chose de mieux pour notre planète et qu'on s'y perde dans le nombre incalculables de label, quand les autres "mauvais élèves" font mal et participent fortement à notre mauvaise santé et la mauvaise santé de la planète ana que rien ne les inquiète. Si l'état chercher qui taxer : les mauvais élèves !!!! ça freinera la surconsommation de produits nocifs à notre planète.  On a bien réussi à écrire sur les paquets de cigarettes FUMER TUE, alors pourquoi pas MANGER TUE  sur les aliments industriels pleins de chimie, d'additif, de non sens cultural ?! Ca inciterait fortement les ménages à consommer mieux.