changer de comportement, mais vous rigolez, la France est pour 1% des problèmes mondiaux concernant la pollution, aller voir les chinois, les américains et allemands ( charbon) pour l'europe, que eux ce mettent à moins polluer. et revenons comme dans les années 70 ou on ramener sa bouteille (consigné) et ses cabas chez l'épicier (le riz et les lentilles étaient en vrac) les yaourts sans emballages. je pense qu'en France nous ne sommes pas en retard niveau écologie. et nous ne sauverons pas la planète à nous tout seul. mettre des politiques comme des chefs d'entreprises avec un résultat à fournir à la fin, car actuellement les politiques ne sont responsables de rien, ils font conneries sur conneries et c'est encore nous qui trinquons avec notre porte monnaie, car eux une fois le mandant fini hop je disparais, il faut les mettre responsable des lois qu'ils fonts, je pense que cela permettrais de faire moins de conneries et serais bon pour le bien être de tout le monde.