Déjà s'attaquer aux fléaux français qui sont la multiplicité des interlocuteurs et l'opacité des textes. Créer au sein de chaque commune, à la mairie par ex, un interlocuteur unique qui est capable de vous informer sur toutes les aides auxquelles vous pouvez avoir accès, et qui centraliserait toutes les démarches nécessaires pour que vous puissiez en bénéficier. Je suis pour une taxe écologique sur les produits pétroliers à la condition que celle-ci soit acquittée par tous, y compris par les transporteurs, les compagnies aériennes,.... afin que le principe du pollueur payeur ne soit pas réservé seulement au citoyen lambda. D'autre part celle-ci doit être investies en intégralité pour la transition écologique, en attribuant des aides aux personnes en fonction de leur revenu. Je parle d'une aide substantielle et non d'une aumône. Mettre en place une taxe sur les transporteurs étrangers qui empruntent nos infrastructures routières, comme cela se pratique dans certains pays, même au sein de la CEE.