Je suis d'accord pour inciter les gens a acheter des voitures hybrides ou éléctriques, mais il ne faut surtout pas augmenter le prix de l'essence pour y parvenir car les voitures hybrides ou électriques coutent encore très chères. Je préfère acheter une voiture d'occasion "polluante" qui décote rapidement plutot qu'une voiture neuve "propre" qui coute chère malgré les aides de l'état. Comment voulez vous que les gens achètent des voitures rechargeables alors que rien n'est fait pour les recharger facilement?  Taxer pour inciter les gens a changer de véhicule est pour moi une aberration.