Si je pouvais moins polluer sur mon mode de transport, je le ferais volontiers. Des aides beaucoup plus conséquentes sur l'achat d'un véhicule "propre" pourrait m'aider à investir dans une voiture hybride ou électrique. Si une voiture neuve classique coûtait le même prix qu'une voiture propre (avec les suventions d'état), la transition se ferait beaucoup plus vote. mais ça couterait aussi bien plus cher à l'état. C'est là qu'il faut mettre l'argent de la taxe carbone pour inciter les gens à passer à l'électrique ou à l'hybride. Cela réduirait considérablement la pollution de l'air.