Interdire les déchets inutiles (sur emballage), interdire tous les emballages non biodégradables ou non recyclables. Encourager le vrac par une fiscalité réduite sur les besoins de première nécessité. Il faut mettre en place une véritable fiscalisé selon l'impact environnemental (Co2/normes/conditions de travail...): il est incroyable que l'on puisse acheté un T-shirt 2€ venant de chine. Plus cela vient de loin , plus il y a de colors  en même temps  les produits européens deviendraient moins chers et donc plus facilement  donc plus cela devrait être taxé donc cher et à contrarion plus c'est près , moins de co2 donc taxes allégées: les produits européens seraient moins concurrencés par les produits venant de loin.