Nous n'avons pas besoin d'être "incité" à changer nos comportements, nous avons besoin d'être aidé financièrement. Nous faisons actuellement le maximum que nous pouvons faire en fonction de la limite de nos moyens financiers. Toutes les aides sont limitées à des "conditions de revenus" (calculée non pas individuellement, mais en prenant en compte le le foyer). Résultat des courses, nous sommes toujours à la limite au dessus, et donc, obligé de faire de l'autoconstruction pour que notre projet de transition soit possible.