À court terme : prime mensuelle au moyen de déplacement propre pour se rendre à son travail quand c'est possible (autrement dit en milieu urbain), politique de baisse des coûts des trajets en train (les tarifs sont dissuasifs aujourd'hui quand on compare les coûts de déplacements train et voiture, surtout quand il faut prendre en compte les déplacements sur le lieu d'arrivée), véritable politique de partage des moyens de transport (type "autolib" ou "vélib" partout en France, y compris en zones rurales). Consommation énergétique domestique : inciter très fortement les Français à faire des travaux visant à aller vers des maisons passives, ou à défaut basse consommation. Cela passe peut-être par un encadrement des coûts de main d'oeuvre qui sont souvent artificiellement "gonflés" en utilisant les crédits d'impôts comme arguments de vente. À moyen terme : arrêt des subventions de l'agriculture dévastatrice sur tous les plans (environnement, santé, pollution...) pour aller vers un nouveau mode de consommation alimentaire. Développement de tous les espaces de culture végétale (alimentaire et récréative) partout où c'est possible pour d'une part proposer à tous les citoyens de se reconnecter à la nature et d'autre part aller vers une alimentation beaucoup plus respectueuse de la nature (surtout dans les centres urbains bétonnés à outrance comme par exemple les cités de banlieues).