un exemple très basique: j'habite en alsace et travaille en franche comté. Pour faire mon trajet en TER, j'ai un changement entre les deux... les sites internet TER n'étant pas unifiés pas d'achat possible sur un seul site... la machine sur le quai le permet... pour un prix inférieur!! Il est temps d'unifier les systèmes. Par ailleurs un A/R Mulhouse Strasbourg  le week end coute pres de 40E sans abonnement, ça coute moins cher en voiture! Conclusion prix des TER hors abonnement inadapté.  Autre exemple: Transport en commun Lyonnais=> une sortie en famille A/R en bus à 5 = 20€, plus cher que le parking. Contre exemple à suivre Mulhouse: dépot de la voiture au parking tram, un ticket A/R pour toutes la famille pour un cout global de 2E... résultat je vais à Lyon en voiture, à Mulhouse en tram