Plus d’aides pour l’isolation de la maison permettraient d’en faire plus. Idem pour du photovoltaïque.  Au niveau individuel, il n’y a pas seulement le côté financier mais aussi la question du temps passé dans les transports. Le temps passé dans les transports pourrit la vie des familles et notamment des enfants. Tout le monde est épuisé (et nerveux) en arrivant à la maison. Imposer que les mères de famille travaillent à temps plein (parce qu’elles ne peuvent pas faire autrement au niveau financier) en arrive aussi à enlever toute marge de manœuvre pour un comportement tant soit peu écologique. Aussi faut-il assurer un cadre de vie qui permette de se déplacer en marchant, pour des raisons de santé publique. Au niveau collectif, il y a beaucoup d’argent qui est très mal dépensé. Ce n’est pas à moi de changer de comportement ! Que les pouvoirs publics changent de comportement ! Petits exemples : -	la Région Grand Est donne 1,35 millions € pour un centre de conditionnement d’œufs de cages, en partie au sol (mode de production qu’aucune ONG ne recommande) et des œufs de plein-air-trompeur (voir le dossier sur le site du Collectif plein air http://collectifpleinair.eu/plein-air-de-facade-pour-poules-pondeuses/) dont le bâtiment touche une subvention de 99 999 € alors que les Services vétérinaires et le Ministère ne peuvent ou ne veulent même pas dire si oui ou non ils considèrent l’installation comme conforme ou non.  -	Aussi, le chantage à la délocalisation conduit à financer n’importe quoi, par exemple le conditionnement, dans une vallée vosgienne, de saumon d’élevage importé (dont  on connait les conditions d’élevage épouvantables), subventionné par plusieurs millions €.  -	Le premier pilier de la PAC finance les gros tracteurs.   -	Les aides à la méthanisation pérennisent l'élevage industriel insoutenable.