Pour inciter, l'état  pratique la taxe. On incite pas en donnant une punition. Il faut remettre en place les aides et la défiscalisation sur les changements d’appareils, de fenêtre, de l’isolation, etc. Et sans mettre des barèmes inatteignables (25 % d’economie ? Il faut habiter un taudis insalubre pour réaliser ce score après travaux) pour certaines zones comme les PSMV autour des MH. Limiter le pouvoir des Bâtiments de France à raison du raisonnable afin qu’ils cessent d’empêcher la rénovation d’un bâtiment pour des raisons purement esthétiques.