1° j'ai besoin que ma trésorerie soit plus solide par une mesure très simple à mettre en place. Lorsqu'un négociant/ une grande surface achète ma production agricole. J'ai besoin que les prix soit fixés et définitifs au départ et non à l'arrivée de la marchandise...nous sommes le seul métier à laisser partir la marchandise à l'aveugle...et à découvrir les prix de ventes...Des semaines plus tard!...si les prix sont trop bas et que nous continuons à cueillir...je travaille au mieux pour payer ma main d'oeuvre...et au pire à perte! En ayant des prix fixes et clairs je peux mieux gérer ma cueillette et espérer avoir de l'argent à réinvestir pour passer en bio!...sans espérer des subventions.  2°Pourquoi ne pas utiliser le "cadeau" de l'ISF (qui est censé être réinvesti...mais sur lequel l'Etat n'exerce aucun contrôle). Pourquoi ne pas imposer aux grandes fortunes d'investir dans la reconversion agricole. En CREANT UNE PLATEFORME DE CROWDFOIUNDING AGRICOLE OBLIGATOIRE ... Les start up c'est bien car je vous rappelle que ce ne sont pas les robots qui vous nourrissent! L'agriculture a besoin d'investisseurs aussi! L'agriculture c'est la qualité de l'assiette mais c'est aussi l'entretien du territoire,c'est aussi l'entretien des paysages...et donc du tourisme...Collioure sans ses vignes...ce n'est plus Collioure!!