De même que le déplacement le moins polluant est celui qu'on ne fait pas, le produit dont la construction pollue le moins est celui qu'on ne fabrique pas... Autoriser le rétrofit de voitures avec des mécaniques moins polluantes. Nous allons mettre à la casse des millions de voitures diesel (des millions de tonne d'Acier et de plastique qui ont été produits et qu'il va falloir recycler) alors que bien souvent il suffirait de pouvoir remplacer un moteur par un système moins polluant (hybride ou électrique)... Aujourd'hui pour pouvoir le faire il faut l'autorisation du constructeur, bien entendu aucun ne donne cette autorisation pour protéger son buisness. Dans le domaine de la machine outil, cette autorisation du constructeur n'est pas obligatoire, et il existe des sociétés qui greffent des commandes numériques modernes sur des machines anciennes... sans que cela ne pose de soucis à personne. Pourquoi ne pas autoriser la même chose pour les voitures? Si des stés pouvaient greffer un moteur plus écologique dans une voiture polluante, on ferait l'économie de beaucoup de pollution et cela rendrait l'accès plus facile aux voitures écologiques.