Stop aux taxe. En tant que citoyen j’ai des obligations vis à vis des générations futures tout comme les gouvernements et acteurs économiques. L’argent ne doit pas tout régir. Mon comportement changera avec de ´l’education’ et du sens à ce que l’on fait, à ce que l’on nous demande de faire( avec le virement du diesel vers l’essence par exemple, je me sens trompé et n’ai plus confiance. De plus je n’arrive pas à vendre ma voiture diesel. C’est scandaleux et de tels revirements aux dépens des citoyens et aux profits des acteurs économiques sous l’impulsion politique font perdre toute confiance et sens.