Aucune solution n'est simple. Mais en région parisienne, il serait possible d'interdire l'utilisation de véhicule datant de plus de 10 ans. Voire, n'autoriser le véhicule que pour un trajet de plus de X km. Il y a un impôt sur nos revenues, pourquoi ne pas légèrement diminuer cet impôt et créer un impôt sur le carbone ? De cette manière, une personne qui a vraiment les moyens, cherchera à diminuer ses impôts. Il sera donc inviter à dépenser dans les énergies renouvelables, à faire attention à sa consommation électrique, à ne pas toujours utiliser son véhicule même pour des petits trajets etc... Autre possibilité, payer une taxe si vous utiliser votre véhicule tout seul en région parisienne et donc obliger les usager à faire du covoiturage. D'un point de vue financier, cela ne coûterait rien pour les ménages si ce n'est du temps. De toute manière, il faudra faire un choix entre le temps et l'argent à mon sens.