Le fait de voir des gens discuter 10mn en laissant tourner leur moteur avec une conduite emotionelle surconsommante montre que le peuple n'est pas encore mur pour baisser les taxes sur le carburant: il gaspillerait encore plus. Par contre, il est mur pour approuver une taxation du kerosene, quitte a payer l'avion un peu plus cher.... car l'avion devrait etre un mode de transport exceptionnel qui n'impacterait pas la vie quotidienne tellement il serait rare... sauf pour des affairistes qui, eux, auront les moyens de payer l'avion plus cher.