La question est sympathique, mais encore une fois c'est moi est mes voisins qui sommes les grands responsables du dérèglement climatique? Jamais ceux que je viens de citer dans la question précédente. Le problème est que sur le plan financier les petits comme moi on donne déjà beaucoup à travers les taxes diverses. Conclusion: plus je serai taxé de façon injuste moins je serai de votre côté. L'injustice est insupportable. 100 euros de taxe pour moi n'a sûrement pas le même impact dans le porte monnaie d'un millionnaire