J'imagine une piste, qui n'est pas forcément applicable pour tous, mais il me semble que le développement  du travail à son domicile pourrait apporter une solution au renoncement d'un véhicule... même en milieu rural. Les systèmes informatiques permettent cela.  La taxation des transporteurs de marchandises qui ne font que traverser la France pour approvisionner ou livrer des pays limitrophes, dégradant nos routes, polluant notre air, sans rien apporter à notre économie.  Les télé-conférences ou audio-conférences pour ceux qui ont la maladie de la réunionite. Un système de "prime à l' Ecologie" pour l'industriel qui imagine des produits non polluants et au meilleur prix de revient.