Privilégier les initiatives locales en matières d'énergie renouvelable sans mettre de contraintes administratives exorbitantes,raccourcir les délais d’attribution, privilégier l’auto consommation de l’électricité produite avec accumulation dans des batteries et alimentation en 12 volts de tout l’éclairage  de la maison voire de certains appareils et un relais chargeur sur secteur quand il n’y a plus de production.Si revente au secteur, le prix de vente = le prix d’achat. Privilégier la recherche sur les éoliennes verticales moins ou pas bruyantes. REVOIR LE POUVOIR D'EDF!!!