Je le fais déjà !!! Et mon entourage aussi !!! Pour aller plus loin et accepter des contraintes supplémentaires, il faudrait d'abord que je vois que la "charge" est repartie équitablement au sein de la nation. Et notamment sur tous les bâtiments publics et transports utilisés par le personnel public (dirigeants et fonctionnaires, a toutes les échelles) sont revus. D'ailleurs, si nos dirigeants faisaient 30min de vélo par semaine, ils se rendraient compte des aberrations et dangerosité actuelle en ville, suite a leurs aménagements (et non sanctions sur l'absence d'utilisation des clignotants par les voitures). Concernant les bâtiments : outre les écoles, collèges, lycées, etc il faut aussi rénover (ou déménager) les préfectures, sous-préfectures, logements mis à disposition du préfet, etc. Les dorures et marques d'un faste ancien ne sont plus légitimes, ni écologiquement, ni politiquement (contribuent a la déconnexion profonde entre nos dirigeants et les citoyens). Et tout ça, j'ai pu le constater personnellement. Je ne suis pas en train de répéter bêtement des messages diffusés par d'autres