Les dispositifs actuels de remplacement de chaudière ou de véhicules semblent assez efficaces mais il faut encourager d’autres dispositifs à destination des particuliers, afin de faire d’un maximum de gens les acteurs de la transition énergétique. Par exemple, il faut encourager l’acquisition de méthaniseurs domestiques, capables de transformer en électricité les déchets ménagers.   Le GNV (Gaz Naturel Vert), semble avoir pas mal de succès en Suède et ailleurs, or me semble que la France est en retard en ce domaine. C’est dommage car cela permet d’équiper les gros véhicules polluants (Cars, Bus, Camions) ainsi que des voitures à moteur essence. J'ai étudié la possibilité d'acheter un véhicule au GNV mais l'offre en véhicules est trop restreinte et les stations trop peu nombreuses. Les centrales à Biogaz ne seraient-elles pas une alternative moins coûteuse et disgracieuse que les champs d’éolienne tueuses d’oiseaux ?