cf. les réponses ci-dessus : baisse drastique du coût des voitures électriques / augmentation de l'autonomie.  Par ailleurs, la question est mal posée : compter sur une somme de comportement individuels pour régler le problème est une pure utopie, caractéristique de l'écologie politique en France. C'est un peu comme dire que si tout le monde était honnête on n'aurait plus besoin de policiers. La solution au problème doit être organisée par l'état et industrialisée de façon à ce que chacun puisse mettre en place des solutions sans que cela repose sur de la bonne volonté. Par exemple : plutôt que de demander à chacun de ne pas prendre l'avion (sans chercher à comprendre les contraintes de chacun), il me semblerait plus efficace que l'état impulse via par exemple des normes progressives pour diminuer la consommation des avions / développer des modes de propulsions alternatifs etc... Des solutions technologiques existent mais elles demandent du temps et des investissements lourds pour être industrialisées. On aurait ainsi une vrai solution qui ne demanderait pas à chacun de se débrouiller autrement (comment d'ailleurs on ne sait pas). Seul l'état à la capacité d'engager ce genre de dépense. malheureusement il consacre sa capacité de financement dans des moulins à vent !