Composteur individuel ou collectif ( déchets putrescibles) Collecteur d'eau individuel ou collectif Extension de mes panneaux solaires   Commentaire 1 : c'est solutions simples devraient être traités entièrement au niveau local ( municipal)  Exemple concret : ma maison est orientée Sud/est - Nord Ouest.  Mes panneaux ne sont donc placées idéalement plein sud. Il existe dans ma copropriété des maisons idéalement exposées ( maison plein sud). La logique voudrait que ce soit ces maisons qui reçoivent les panneaux solaires et que je les finance. Hors tout le monde m'a expliqué que c'était impossible, pour des raisons juridiques. Seule les mairies pourraient traités efficacement ce problème en devenant producteur d'énergie locale.