A mon sens, il faut partir du principe que le pollueur doit être le payeur. Je ne suis pas assez calé sur les taxes mais ne faut-il pas revoir les taxes à l'importation, même pour les pays de l'UE mais à taux réduit. D'autres Etats Fédérés,  qui d'ailleurs ne rayonnent pas par leur exemplarité, n'hésitent pas à le faire. J'adhère à la mondialisation à condition que celle-ci se base sur un rapport gagnant/gagnant. A mon modeste niveau, j'adhère à la solidarité nationale en matière de taxe. Il convient d'être pédagogue et non démagogue comme certains politiques qui se nourrissent de la misère du monde pour faire passer des idées populistes.