Il faudrait que chaque particulier et chaque entreprise disposent à l'année d'un quota maximum de consommation d'énergies fossiles et polluantes . Les meilleurs bénéficierait d'avantages en nature (transports en commun gratuits, avantages culturels comme abonnement gratuit ou subventionné au théâtre ou cinéma...) pas d'avantage financier, car cela amènerait à des risques de tricheries. Les plus pollueurs par contre devraient verser des taxes complémentaires à l'état, notamment pour financer les avantages des bénéficiaires les plus vertueux.