Pour l'automobile et la sécurité routière: 1- investir TOUT l'argent récupérer par les contraventions auto ainsi que les taxes liés à l'essence dans de nouvelle infrastructure routière ( remise en état des routes en prenant conscience de l'environnement (prévoir d'avantages de passages pour les animaux, reprendre à long-terme le droit sur les autoroutes, mettre en place des glissières doubles pour protéger les motards en cas de chute...). 2- Je voudrais des contraventions plus égalitaires qui se baserait sur nos revenus et non juste sur une grille qui est la même pour tous, car pour quelqu'un qui a un revenus supérieur à 5000€ payer une amende de 90€ n'a pas la même valeur punitive que quelqu'un qui touche 1200€. 3- Rendre plus accessibles aux différentes catégories de ménages pour le droit à la conversion et allongé en années le droit pour la prime à la casse.