Un réel partage des charges. Je paye des impôts importants par rapports à mes revenus et je constate (même dans mon entourage) que les gros et très gros revenus ne participent pas au même niveau que moi.  L'impôt DOIT être une participation de tous, donner en fonction de ses moyens ( arrêter les niches fiscales, faire payer les français (entreprises y compris) vivant à l'étranger, ils ont bénéficié de la nation (santé, éducation,..) pour devenir ce qu'ils sont , ils peuvent participer à l'effort national.