Aider fiscalement les particuliers et professionnels qui investissent dans  tout mode de chauffages respectueux de l'environnement , mais aussi d'amélioration de l'habitat, de changement de véhicule, de vélo électrique ou pas ... sans que ce soit une usine a gaz. Personne ne rentre dans les dispositifs . Et toujours grâce au numérique avoir des connexions rapides , pouvoir gérer informatiquement sa consommation, mettre des horloges de fonctionnement, avoir le téléphone partout , on nous parle de la 5G , on n'a même pas la 3G ou une ligne fixe de téléphone !!! On est à Maubec (38 ) on n'arrive pas à téléphoner ou envoyer des mails  en 2019 et je travaille sur place. Allez à l'Isle d'Abeau le réseau est catastrophique  même en ville.Nous avons déménagé car il n'y avait pas de réseau... Avce de bonnes communications on réglerait  les déplacements en voiture et un télétravail actif.