Pour le logement un dispositif simple à appréhender, stable dans le temps et vraiment incitatif pour convaincre un conseil de copropriété avec :  - une obligation de diagnostic thermique (mais avec une offre publique à un tarif raisonnable (ex : ADEME) pour éviter l'effet loi "ascenseurs" etc.);  - un bonus-malus progressif en fonction de la performance;  - le malus peut alimenter à un dispositif panachant prêts à taux zéro (sans éviction liée aux ressources) et amortissement fiscal (lui, plafonné) pour permettre l'adhésion des copropriétaires - y compris les investisseurs individuels.  Le dispositif suppose que l'offre des entreprises soit en phase avec la croissance de la demande. Le calibrage du bonus-malus doit être étudié dans cette optique.