Beaucoup d'information (argumentée, cohérente, concrète, fiable...) pour y penser, pour y croire sans douter et pour mettre en oeuvre facilement.  Commencer par les solutions bonnes pour l'environnement sans surcoût, voire avec réduction des coûts.  Exemple 1 : réduire sa consommation de viande. Mais il faut être concret dans l'information : réduire de combien, remplacer par quoi, expliquer qu'il n'y a pas de risque pour la santé notamment pour les enfants... Exemple 2 : la taxe ordures ménagères dégressive en fonction de la quantité