1/ Pour tout bien ou matière 1ère qui ne soit pas de 1ère nécessité,  - Taxer sensiblement plus ceux dont la consommation favorise certainement un risque durable (biodégradables dans un délai dépassant par ex les 20 ans d'une génération, ramenés de loin, toxiques pour certains animaux ou plantes marqueurs écologiques locaux...),  - Detaxer ou taxer sensiblement moins que le reste, ceux qui favorisent certainement un développement durable (Biodégradables rapidement, recyclables à 100% sans conditions diverses, non toxiques pour les plantes, animaux...)  2/ Pour les besoins de 1ère nécessité, à mon sens à considérer plutôt d'une perspective locale, tout en favorisant éventuellement une solidarité nationale: Exemple du besoin de mobilité quotidienne: - Un résident de zone urbaine desservie par un réseau de moyens de transports en communs: s'il choisit d'être propriétaire d'une voiture ou d'un 2 roues motorisé,  il devrait payer un impôt annuel spécifique par véhicule , pour financer la démocratisation/développement/ consolidation/ modernisation écologique des moyens partagés par les autres. Il devrait aussi payer un impôt supplémentaire de consommation individuelle de pétrole, par véhicule, en plus des taxes habituelles sur le pétrole, pour financer des subventions solidaires au transport individuel en zones non desservies. - Un résident en zone non desservie par un tel réseau: s'il choisit d'être propriétaire d'un véhicule à consommation plus faible que la moyenne ou à batterie électrique recyclable, devrait bénéficier d'une réduction d’impôt annuel spécifique. Il devrait bénéficier d'une déduction d’impôt forfaitaire pour diminuer l'impact des taxes par défaut sur le pétrole, alors que ce bien est de nécessité critique pour lui. Ces déductions seraient financées par des taxes de transition écolo à l'enregistrement de cession de véhicules neufs ou d'occasion à consommation supérieure à la moyenne ou à batterie électrique sans recyclage organisé, et par l’impôt sur consommation individuelle de pétrole en zone desservie.