Ce n'est pas forcément la bonne case, mais je souhaite le dire : Côté diesel, nous avons acquis une voiture HDI Blue, fin 2016, et elle a fait environ 28000 km par an. Nous nous intéressons à l’électrique, mais c’est compliqué de trouver des bornes de recharge électriques « rapides ». De plus, qu’adviendra-t-il des batteries ? C’est un polluant pour notre avenir ! Ne serait-il pas possible que l’hybride se fasse aussi avec les diesels ? Nous sommes à peu près sûrs que d’ici quelques années, on va encore revenir en arrière pour dire que le diesel est mieux que l’essence ! Sans compter le problème des batteries électriques qui finira par se révéler !