Developper les transports en commun. Je suis locataire d’une passoire énergétique , c’est un bâtiment datant de 1700 avec des fenêtres d’un autre temps, pas d’isolation des murs et du toit. Lorsque je coupe le chauffage en 15 minutes en hivers la température chute à 10 degrés. Le propriétaire ne souhaite pas effectuer de travaux d’isolation. Je serais d’avis pour ce type de passoire de faire bloquer sur un compte dédier chaque mois un tiers des loyers perçu et ce jusqu’à ce que le propriétaire apportent la preuve que des travaux ai été effectué. Amander systématiquement les personnes souillant les voies publiques.