l'argent de l Etat et de nos impôts doit en priorité servir à préserver notre espèce, notre planète, doc mettre le paquet sur les dépenses publiques en faveur de l'écologie,  on peut imaginer un grand programme de rénovation de l'habitat. On pourrait nous donner le choix sur l'utilisation de notre impôt. Moi plutôt qu il serve à financer les aides sociales inutiles voir perverses (Etat providence plus du tout adapté car force est de constater que les aides sociales trop nombreuses et trop longues sur la durée, n'ont pas un effet tremplin, levier au retour au travail mais,  incitatif à rester chez soi et ne pas chercher du travail, j'ai tellement d'exemple autour de moi je suis effarée)  Mon impôt financerait l'environnement : l'isolation des logements, l'adaptation du réseau routier pour les vélos, le passage à l'éolien et au photovoltaïque pour produire l'électricité de tous.