Je trouve que pour sensibiliser chacun, il faut éviter les chauffages collectifs qui sont encore nombreux sur Paris et privilégier une possibilité de décompte individuel afin que les efforts soient visibles pour chacun d’entre nous.  Des solutions sont aujourd’hui proposées  pour des Entreprises afin de mettre en place des systèmes d’auto consommation . Cela devrait également pouvoir être proposé pour les immeubles d’habitations. Des incitations fiscales pour ce type d’investissement sont en général bien perçues et efficaces et en plus, cela contribue à créer de l’activité ...