rendre plus durables l'electromenager ( machine a laver ) l' electronique ( telephone , ordinateurs ). Avoir une information plus solide sur la faisabilité et la pertience enertgétique sdes solution présentées comme alternatives ( vahicule electrique ?? mais avec les limites sur matières premières comme le cobalt pour les batteries , le cout energetique de fabrication de H² pour la filière hydrogene ... pour les deplacements de ^proximite vélos biens ur mais avec une securisation des voies , et le recours à l' assistance electrique selon les capacités physiques et le relief local.