- Impulser un changement durable de notre modèle de consommation: taxer les produits alimentaires transformés et franchiser de TVA les produits de bases alimentaires, en parallèle apporter un effort de formation aux français pour apprendre à cuisiner, cultiver les aliments de bases. - Taxer les produits importés en fonctions de la distance parcourus  en considérant un prix du CO2 cohérent avec l'impact sur l'environnement.   - Imposer des standards et norme française et européen contre l’obsolescence programmée et obligeant les marques à délivrer des pièces détachés pendant une durée respectable, un pièce détachée devant constituer une taille unitaire suffisamment petite pour en contenir les prix et éviter de changer de gros blocs coûteux. Imposer dans la conception des produits, le fait que la maintenance puisse être effectuée par des particuliers éclairés.