Le conseil , le coût et la qualité de prestation des artisans : Certains artisans bien que certifiés RGE ne savent pas mettre en œuvre correctement les solutions qu'ils vendent : Ayant fait isoler mes rampants cet automne,  j'ai du faire reprendre son travail au couvreur car il ne savait pas comment utiliser les matériaux isolants (TRISO-SUPER 12 BOOST'R')  . Je suis bien certain que ce couvreur ne doit pas être un cas isolé et tout le monde n'a pas la capacité de remettre en cause ce que dit le "professionnel".  Indirectement cela signifie que des particuliers croient avoir "fait ce qu'il fallait" pour économiser l'énergie alors que le résultat ne sera que la moitié de ce qui aurait pu être atteint.