Développer et électrifier les lignes de train. Sortir de la logique d'absolue rentabilité du service public des transports. Développer les commerces de proximité et les livraisons groupées à domicile. Ne pas instituer de vignette, carte grise et autres prétextes à taxes sur les bicyclettes. Développer la construction et l'usage de tricycles et quadricycles pour les particulier (permettant les déplacements familiaux et les courses/transports volumineux). développer aussi les transports collectifs routiers urbains et interurbains (bus, tram, transports fluviaux), etc.  La liste est, là encore, très longue)