Changer de comportement ne coûte pas forcément plus cher, au contraire. C'est tout particulièrement le cas pour l'alimentation : d'une part, à produit équivalent, le bio ne coûte pas toujours cher, et d'autre part il est possible de manger entièrement bio en modifiant son alimentation. Certes, la viande et le fromage bio coûtent plus cher. Mais en mangeant moins de produits animaux et en les remplaçant par des légumineuses, il est possible de conserver un budget courses relativement stable. De plus, acheter des produits d'occasion au lieu de produits neufs coûte moins cher.  Par contre, pour rénover énergétiquement son logement ou changer de véhicule, il semble indispensable que les pouvoirs publics subventionnent davantage les ménages (ou prêts à taux zéro).