Soutenir l'agriculture biologique, aider les paysans à acquérir des terres (avec un cahier des charges bio) pour densifier le plus possible l'offre saine et locale en alimentation. Il faudrait aussi intensifier le recyclage des déchets, remettre au goût du jour les encombrants qui permettent de se débarrasser d'un côté, de récupérer en toute légalité dans la rue d'un autre côté et de recycler avec le ramassage des encombrants. Il faudrait densifier les offres de recycleries en tout genre. Enfin, on ferait de grandes économies en limitant les grands projets inutiles en faisant confiance aux associations et citoyens concernés par ceux-ci.