Que les transports en communs et solutions "douces" se développent et aillent vers une gratuité, et ce au niveau national. Coté alimentation,  je n ai pas attendu pour changer mes comportements pour autant, cependant beaucoup ne peuvent pas se le permettre, et c est anormal et injuste. Je suis pour ma part tjs prete à payer le juste prix d un produit en fonction de son impact carbone et sociétal/éthique réel. Payer des taxes, on le fait déjà, mais pour que cela soit bien vécu, il faut déja qu il y ait une cohérence globale, un Etat d'urgence climatique, et que tout aillent en toute transparence au profit de la Transition et du vivre mieux -ensemble-  (qualité versus quantité, car en l'état je n'ai pas envie de payer des impots pour soutenir un modèle agricole défaillant, la PAC telle qu elle est aujourdhui, ou autres entreprises ne respectant pas les principes écologiques de base (pesticides, ogm, juste rémunération, agriculture intensive et élevage......)) ;  Et s'il faut malgré tout "taxer" pour financer la transition, il faut que l'Etat fasse preuve d'une volonté sincère de changer le système défaillant actuel (sic) et cela doit se concrétiser dès aujourhui par des lois et être mis en pratique dans les faits car nous n'avons plus le temps ni le droit de remettre à demain, chercher des excuses et/ou se cacher derrière du green-washing). A défaut d un boycott citoyen suffisemment massif,  Il faudra sans doute un Impot de Solidarité Ecologique ( proportionnel au rapport recettes/pollution émise) pour que les grandes industries jouent le jeux..?