une aide aux moyens de chauffages dits "propres" et une information claire (la télé pour une fois pourrait être d'utilité publique), mais sans plafond de ressources, car il y a toute une frange de la population (dont on fait partie), qui n'a droit à rien et qui en a vraiment marre de payer pour ceux qui ne travaillent pas (sauf au noir) et qui vivent des minimas sociaux! une déduction d'impot conséquente par exemple, une aide directe pour les "moins favorisés". Une prime sur les véhicules économiques (hors diesel) pour ceux qui parcourent beaucoup de kms pour leur travail. Contraindre les constructeur me parait difficile (l'argent a bien trop d'importance pour ces gens là, au diable l'écologie! sauf si ça rapporte)