présenter le changement  de comportement avec l'aspect financier est hélas un passage obligé. Les épisodes des semaines passées en sont le parfait reflet. Malheureusement à ce petit jeu, seulement une partie de la population a cette possibilité car trop de personne même avec une activité à plein temps sont dans l'incapacité matériel de faire face à ces défis. Il existe donc peu d'alternative, si ce n'est de vraiment aider ces personnes avec d'importantes mesures en ciblant les ayants droit afin d'éviter dans les mesures proposées ( baisse de TVA, crédit d'impôts...  ) les effets d'aubaine et les travaux inutiles Paradoxe des dernières semaines. Imaginons, le prix du gaz oïl a 5 euros pour tout le monde, Particuliers, cargos sur mer, avions dans le ciel..... . Là pour le coup, le choix du changement s'imposerait de lui-même et la mutation serait pas simple, mais avantage, quel intérêt alors de faire fabriquer nos chaussettes en Chine !