Nous avons déjà adapté individuellement nos comportements. On attend maintenant que le gouvernement favorise une transition énergétique adaptée aux territoires, c'est à dire respectueuse du patrimoine rural et de l’environnement, bénéfique au développement économique local et aux habitants et basée sur : - Photovoltaïque, biomasse, géothermie, hydraulique… - Centrales citoyennes (démarche participative, équipements publics et bâtiments privés, autoconsommation) ; - Production locale d’énergie renouvelable thermique, rénovation thermique du parc immobilier ancien ; - Diminution de la consommation électrique collective (réduction de l’éclairage public, mobilier urbain intelligent, leds) ; - Recherche et développement (stockage, méthanisation, hydrolyse).