Trouver en France les technologies les plus efficaces et les entreprises compétentes pour les mettre en place car c'est souvent un problème.   Il faut souvent opter pour des technologies allemandes (exemple solaire, électroménager peu consommateur etc) ou japonaises (exemple pompes à chaleur de meilleur Cop) et il est souvent difficile de trouver des installateurs compétents et à prix correct.   On peut faire des habitats autonomes en énergie. Il manque toutefois l'offre globale optimisée, avec stockage chaleur (par exemple on peut faire mieux qu'un ballon d'eau et stocker plus longtemps la chaleur avec des matériaux à changement de phase comme le fait Sunamp en Ecosse). L'université de Chalmers en Suède travaille avec succès sur le solaire thermique (CSP) et la production de carburants solaires stockable comme dans une cuve à fuel. On peut aussi envisager l'hydrogène au plan individuel ou local (dans ce cas avec le Power to gas). Bref l'énergie peut être décentralisée pour beaucoup (régions, villes, quartiers, ou constructions) ce qui permet d'avoir des infrastructures moins lourdes et moins coûteuses et des systèmes plus sécurisés. Il y a donc lieu d'autoriser les régions et villes à produire leur énergie pour développer les meilleures solutions qu'un système tout centralisé.   Il manque donc une offre globale couplant solaire hybride (panneaux type Dualsun - France - et tuiles type Nelskamp - Allemagne - pour une meilleur intégration (esthétique) en toiture. Stockage électrique sous forme Na-ion (= sel pour moins de pollution, meilleure sécurité que le Li-ion, voir Tiamat - France) et stockage chaleur (voir Sunamp - Ecosse). Beaucoup de gens pourraient ainsi se couper facilement du réseau ce qui éviterait les pics de consommation dont nous sommes les plus impactés dans le monde (thermosensibilté)