Rien n'est simple et tout est cher. Vivre à la campagne cela coûte (sur tout les plans) à cause des transports, des installations et services nécessaires mais cela permet de maintenir des lieux de vie, de déconcentrer les zones en tensions, d'entretenir les espaces naturels, d'avoir une meilleure qualité de vie (à condition de ne pas être dans une zone "abandonnée" et donc moins de problème de santé. Je pense qu'il faut avoir une approche moins comptable de l'aménagement du territoire (si on supprime une ligne de train, il faut avoir une solution de remplacement avec, au minimum, le même service).