Ce changement est l'opportunité unique d'un enrichissement incroyable (non capitaliste) dans les activités et les relations humaines. Réorienter une partie des taxes en toute transparence, instaurer une progressivité de la participation, transferts de filières, métiers, emplois, compétences, voire bénévolat, vers la transition écologique, en un effort massif. Exemple : quelle proportion des enveloppes prévisionnelles pour le nucléaire est réorientée vers la transition et les énergies renouvelables ? Selon quel plan en termes de montants, de dates, de flux ?