Le télétravail. Les poubelles au poid. Le développement d'un véhicule propre mais pas electrique. Favoriser les transports en communs entre zone rurale et ville moyenne : services de minibus pour les distances de plus de 40km non convertes par les trains et faire des trajets directs. Inciter les grandes entreprises qui ont leur siège à Paris et des usines dans les 6 plus grosses villes de France a mettre en place leur propre système de transport pour faire venir leur salariés. Idem pour les collectivités territoriales, la fonction publique d'état ect...