Ne pas faire porter le poids de la vente des véhicules Diésel aux utilisateurs. Les interdire à la vente, mais ne pas pénaliser ceux qui roulent. Les utilisateurs n’ont pas eu le choix. Les constructeurs ont occulté, avec un prétendu FAP (Filtre à particules) le fait qu’ils étaient incapables de satisfaire aux normes EURO. La vraie solution était à ce moment, d’interdire la vente de véhicules diésel. Les gouvernements ont accepté des systèmes (FAP) où le constructeur s’autorise tout (rendre le filtre inefficient lorsqu’il « met en péril la vie du moteur ». Le prétendu recyclage de ces filtres (prétendu car où vont les particules soi disant « brûlées » ?) est à effectuer dans des conditions de conduite ultra dangereuses.  Si l’hybride est la solution, l’imposer.  Si demain on se rend compte que l’on s’est trompé, ne pas pénaliser les utilisateurs.