Il faut des aides financières pour les particuliers : les propriétaires de maisons individuelles sont accablés de nouvelles normes leur demandant de changer fosses septiques, chaudières, électricité, isolation etc... tous ces travaux coûtent une fortune et ne sont même pas valorisés lors d'une revente. Les déductions d'impôt actuelles sont très insuffisantes par rapport au coût réel de ces travaux, qui sont donc inaccessibles à une grande partie de la population (de même pour les aides à changer de véhicule). Les personnes qui travaillent et sont obligées d'utiliser leur véhicule doivent aussi être aidées si on veut taxer les carburants : les entreprises contribuent à payer les titres de transport en ville, elles devraient contribuer aussi à payer les déplacements de leurs salariés en province. La taxe carbone ne doit pas concerner que les ménages ! il faut aussi taxer les entreprises en fonction de la pollution qu'elles génèrent, les transports et spécialement le transport par camion : c'est un mode de fonctionnement (plus de stock, on se fait livrer à chaque commande !) extrêmement néfaste à tout point de vue.