La question montre bien les œillères que nous avons. Pas de solutions simples et financièrement parlant vous voyez bien que nous sommes déjà à la limite. l'état prélève déjà tant sur la mobilité actuelle, cela a beaucoup d'influence néfastes sur la vie des gens. Péages, carburants, taxes… ou est la liberté ? allez voir sa grand-mère devient un budget en soi. Non, pour changer les comportement, c'est très simple ! Il faut simplement proposer mieux :-) ! et donc une filiaire mobilité plus écologique ET industrielle, qui donne du travail au gens, qui dépollue les villes