Toute solution qui aide à économiser l'énergie donc les coûts ce qui permettra d'amortir les investissements. Avant de passer au plan "financier" (encore des taxes vservant à renflouer la gabégie du budget général et appelées à tort "ecotaxes, taxes pour lutter contre le échauf....." il y a lieu de promouvoir la baisse d'énergie sous toutes ses formes dans les foyers.. Si l'état veut faire un geste incitatif il faudrait récompenser ceux  qui prennent leur vélo pour aller au travail 250 € par an, à la charge des entreprises qui économiseront beaucoup de places de parking qu'ils pourront transformer en espace vert sauvage par ex.