Nous avons changé de voiture en passant du diesel à l'essence. Nous roulons moins vite. Nous marchons plus. Nous limitons nos déplacements. Nous prenons les transports en commun mis à notre disposition. Des solutions concernant les voitures : construire des parkings dont la gestion ne serait pas donnée à des entreprises privées qui pratiquent des tarifs exorbitants lesquels dissuadent les gens de mettre leur voiture au parking et donc continuent à prendre leur véhicule pour un oui et pour un non. Nous avons amélioré l'isolation de notre maison en renforçant l'isolation, changeant les fenêtres, ...  Déjà si tout le monde faisait attention nous ferions de gros progrès de ce côté là.