Développer un service de transports en commun fréquent et fiable. Même si ce n'est pas rentable, en milieu rural, il faut un service régulier de bus ou de train qui permettent aux gens de se rendre à leur travail ou de faire leurs courses sans devoir prendre leur voiture. Ils ne faut donc pas supprimer les lignes ferroviaires non rentables économiquement mais qui le sont écologiquement parlant. Cette politique entraîne lentement mais sûrement le départ des habitants, puis des services publics et poussent les autres à prendre leur voiture. Pour réduire la circulation dans les grandes agglomérations, il faut développer les parkings relais gratuits et/ou rendre gratuit le stationnement résidentiel et/ou faciliter l'auto-partage en mettant en place un service de proximité fiable et bien réparti (comme cela existe pour les vélos dans de nombreuses villes).