Il ne faut pas traiter l'écologie par la sur taxation, ce n'est pas ni crédible ni supportable. Il faut revenir à des choses simples, basiques, du genre favoriser tous les produits locaux, définir les produits de première nécessité, les vendre à très bas prix et forcer les grandes surfaces à les regrouper. Interdire la publicité pour tous ces nouveaux produits qui ne servent à rien sauf enrichir les multinationales, remplir les poubelles et augmenter le nombre considérable de déchets alimentaires..... Il faut revenir aux basiques.