L'explication, la pédagogie et l'information qui devraient être supportées obligatoirement et GRATUITEMENT par les grands médias, en plus des moyens éducatifs traditionnels . Information sous l'égide du ministère de l'écologie avec participation des scientifiques et des associations écologiques ( sorte de comité national de l'écologie ) Nous avons mis une trentaine d'année, pour prendre conscience, nous, citoyens, le plus grand nombre, de l'impact de nos comportements sur le climat, des années 70 à l'aube des années 2000...  et quand le vase déborde, bien obligé d'éponger. Nos dirigeants politiques, eux, étaient parfaitement informés des prévisions  de nos scientifiques, en la matière… mais le profit immédiat fut choisi, les prévisions "cachées" et des orientations "plus juteuses" furent prises... Alors, maintenant, gagnons du temps ! L'éducation et l'information sont primordiales dans la prise de conscience et la bonne conduite à tenir, sans amende et "punitions" diverses .