Des mesures contraignantes de type: limitation de la voiture dans les villes, fin du plastique imposée aux industriels et consigne obligatoire sur le verre, taxe sur les déchets ménagers non triés/non recyclables (exemple de la Suisse), obligation de faire du compost avec collecte organisée par le service public, voies réservées au gens qui font du co-voiturage dans les zones souvent embouteillées, vraie plate-forme intelligente de co-voiturage, facilité pour louer un véhicule pour une courte durée et à bas coût... La taxe sur les carburants ne me pose pas de problème mais il faut qu'il y ait en face de vraies mesures pour aider les gens, transports en commun ou co-voiturage subventionné.... sinon c'est trop injuste.