Les produits bios sont encore trop chers. Je propose de supprimer la TVA sur ces produits. Les travaux d'isolation thermique ne sont pas assez indemnisés pour les ménages les plus modestes. Il est souvent impossible d'utiliser les transports en commun pour les actifs qui résident en zone urbaine périphériques. Quant au vélo électrique, son coût est trop élevé pour être à la portée de toutes les bourses. Je propose des transports en commun plus adaptés avec des lignes de bus périphériques permettant de contourner le centre ville. les réseaux de bus sont toujours pensés du centre ville vers la périphérie de manière concentrique. je propose des aides pour la réalisation des travaux d'isolation thermiques des particuliers.  Pour ce qui concerne l'automobile, je propose de supprimer la TVA sur les automobiles électriques. Il faut par ailleurs développer le rail et les trams . les lignes sont encore trop peu nombreuses.