Je ne sais pas, mais il y a une bonne mauvaise idée pour laquelle je suis catégoriquement contre : la pesée embarquée des ordures! C'est la meilleure solution pour retrouver les déchets dans la nature : les gens ne vont pas payer plus quand ils peuvent ne rien payer du tout. De plus, c'est contre mes valeurs de solidarité : pourquoi s'acharner sur les familles nombreuses (qui ont plus de déchets) et qui sont souvent les moins riches d'ailleurs? De plus, l'investissement va être onéreux et faudra le payer avant tout autre chose : cela me rappelle la construction de portiques Ecotaxe pour les poids-lourds.