Concernant les produits BIO, (de façon à éviter les pesticides)il faudrait qu'ils soient nettement moins chers. C'est essentiellement dans les familles où il y a des enfants que ces produits sont, selon ce qu'on nous dit, nécessaires.  Suppression des fruits et légumes non-Bio car pourquoi les familles ayant peu de revenus ou les consacrant au logement, comme c'est souvent le cas quand on est jeunes, devraient-elles faire prendre des risques à leurs enfants? La solution simple ET économique semble être le végétarisme qu'il faut enseigner à l'école. Il faut bien sûr également des statistiques et des études fiables car malheureusement on entend tout et son contraire (par exemple sur les produits laitiers).Remplacer les cultures de maïs par des cultures de lentilles semble être une bonne idée. Concernant les gestes écologiques, j'ai même lu que de ne pas faire couler son robinet pouvait être contre-productif, les tuyaux s'encrassant. Donc faire des efforts : Oui, mais dans quel sens? Des cours d'écologie à l'école et par des professionnels vraiment objectifs. Parlant des cantines, que ce soit à l'hôpital ou à l'école, le gaspillage devrait y être interdit.Pourquoi ce qui est servi à l'hôpital comme dans les écoles n'est il souvent pas bon (d'où le gâchis)?Il faudrait travailler avec des restaurateurs.A l'hôpital, peut être un micro-onde dans chaque chambre permettrait de chauffer un bon petit plat congelé, comme nous en connaissons tous. Quant aux enfants, leur apprendre à ne mettre dans leur assiette que ce qu'ils vont manger, quitte à en reprendre .