Ajouter des services publics de transport. Mettre en place des pistes cyclables en ville qui soient cohérentes et continues. Prendre exemple sur les Pays bas.  Mettre en place des circuit de consigne pour le verre et le plastique. Interdire les sur emballages.Interdire l'utilisation d'emballages à usage unique dans toutes les cantines publiques (hôpitaux, école, etc). Relocaliser la préparation des plats sur place si besoin.  Privilégier les circuits courts. Sortir des accords de libre échange intercontinentaux sur les produits déjà disponibles localement.