J'habite un studio neuf, situé dans le sud, aux dernières normes climatiques. J'ai une pompe à chaleur. Ce n'est pas pour autant que ma facture d'électricité est légère : elle est dans les 70 euros par mois (taxes en tous genre, dont une pour aider les assistés à payer leur énergie ; duplications des paiements : une ligne pour le fournisseur du réseau, une autre pour le fournisseur d'électricité). Alors, je ne suis pas décidée à me laisser faire la leçon sur le thème : "Recherchons ensemble quelle erreur vous faites probablement quelque part". Mise à jour : ma facture mensuelle est  passée à 86 euros, sans que j'aie changé mon mode de vie. Manifestement, la soi-disant nécessaire transition énergétique permet à quelques voleurs de me faire les poches. Résistance !