Remettre en place -comme plusieurs de nos voisins européens, certains depuis longtemps !- la consignation des bouteilles en verre : au lieu de trier, collecter, fondre (opération consommatrice de beaucoup d'énergie) mettre en place dans un grand nombre de points de collecte des automates permettant de collecter (contre bons d'achats) puis de renvoyer les bouteilles vers les industriels. Reste tri et nettoyage, mais certainement rentable pour les industriels ...et bon pour l'environnement : augmentation du taux de recyclage - qui plafonne en France vers 75 % : Si plusieurs pays voisins ont mis en place cette consignation (depuis 11 ans en Allemagne), peut-être pas idiot... De plus, permet d'arrondir ses fins de mois en collectant à domicile (en Allemagne). Alors, qu'attendons-nous ?