Comment financer le ministère de l'écologie: tous les revenus du patrimoine (héritage, etc) doivent être redirigés vers ce ministère. C'est logique, l'environnement, la terre, le littoral, l'air sont notre patrimoine et notre bien commun sur le long terme. Personne ne peut s'enrichir par le patrimoine sans verser une contribution à l'Etat gestionnaire du patrimoine français. On verra alors de grands projets écologiques trouver leur financement. On fera d'une pierre deux coups en taxant d'avantage au moment de la transmission de patrimoine: plus d'égalité entre les citoyens (moins de fils à papa, ou fille à papa avec une belle maison T5 dès 24 ans), et enrichissement naturel des revenus l'Etat par le renouvellement des générations. Pour les entreprises, il faut faire une loi similaire qui leur interdit de posséder du patrimoine français et/ou de le dégrader.