Arrêtons de taxer pour inciter le peuple.  1) Le problème sur notre comportement est que, dans notre société actuelle, tout le monde est pressé et donc ne prend pas le temps d'emprunter le vélo ou les transports en commun. Il faut apprendre à prendre notre temps. 2) La proposition la plus importante : lorsqu'une famille avec enfants habite en campagne, il est pratiquement impossible pour elle de se passer de la voiture pour emmener les enfants à leurs loisirs par exemple. Il faut redynamiser nos campagnes en créant des centres d'activités avec des clubs, des loisirs, des commerces afin que les enfants puissent partir à leurs activités sans besoin de voiture. Il serait également nécessaire de développer massivement les transports en commun des campagnes vers les villes avec des horaires très souples afin d'éviter la voiture.