Que tout le monde s'y mette, y compris les entreprises et les gens qui ont de l'argent. Les français détestent l'injustice (sociale) : tant qu'ils ne verront pas que tout le monde fait des efforts, ils rejetteront la responsabilité sur les autres.  Pour les travaux d'économie d'énergie : il faut arrêter de complexifier à outrance les aides à la rénovation énergétique !! l'ADEME édite un guide des aides financières à la rénovation tous les ans (donc ça change déjà tous les ans !). Cette année, elle a rédigé un guide pour janvier-février. Un autre vient d'être mis en ligne pour mars-juin. Elle a annoncé qu'elle ne les imprimerait plus au format papier !! Les CEE coup de pouce chauffage sont un vrai casse -tête pour certains particuliers qui n'ont pas accès au numérique (voire sont des publics fragiles), cela favorise le démarchage abusif et le gaspillage : il y a des gens qui veulent changer une chaudière fioul d e10 ans pour installer une pompe à chaleur. Dans le même temps, nombreux sont les déçus de la pompe à chaleur qui ne leur apporte pas le confort attendu et dure seulement 10 ans !! on ne peut pas prétendre aider les ménages de cette façon, c'est juste dissuasif. Mes propositions : 1) un organisme unique à qui faire sa demande d'aide. Les fonds sont alimentés par l'Etat (actuelles aides Anah + crédit d'impôt + aide des collectivités) et les fournisseurs d'énergie (CEE) : l'Agence Nationale de l'Amélioration de l'habitat est la mieux placée car elle gère déjà les aides publiques pour les foyers à revenus modestes. 2) réalisation d'un DPE indépendant en amont du projet (= visite sur place) 3) sur la base du DPE estimation du gain énergétique et accompagnement du projet par les conseillers info énergie (conseillers FAIRE) 4) subvention correspondant au gain énergétique : je change mes fenêtres : gain<10%, je touche moins de 10% d'aides ; je fais une isolation thermique par l'extérieur de ma maison : gain =50%, j'ai 50% d'aides publiques (valable aussi pour un bouquet de travaux et quel que soit le revenu, aide plafonnée à 50 ou 60%, bonifiée pour les ménages modestes) 5) les aides vont en priorité à l'isolation afin de diminuer les consommations (sobriété). Pas d'aide au changement de chauffage si maison pas assez isolée (classée D, E, F ou G) 6) favoriser l'utilisation de matériaux issus de filières de recyclage (ouate cellulose, Métis) et les matériaux biosourcés : ce serait bon pour l'agriculture (paille, chanvre, lin et autre) et pour l'emploi local.