Habitant en campagne et étant musicien, donc régulièrement sur la route, je n'ai pas beaucoup de solution hors le diesel. Si on adapte la technologie pour que par exemple un véhicule fonctionne sur un carburant plus propre avec autant d'autonomie et un tarif moins chère que le diesel(au niveau carburant et véhicule), alors je n'hésiterai pas à faire la transition. au niveau financier, si les taxes ajouté sur le quotidiens (nourriture par exemple, énergie etc...) n'était pas aussi hautes et que l'on était rémunérer à notre juste valeur pour notre travail (aujourd'hui même pas 1400 euros en étant technicien informatique...) cela me permetterai de financé des habitude plus propres et moins polluantes.