Je pense être vigilante dans mon quotidien. Et beaucoup d'initiatives de toutes envergures sont en place. C'est sur le plan européen qu'il devient urgent d'établir des mesures, des infrastructures : Messieurs Pierre Larrouturou et Jean Jouzel proposent de créer "la Banque du Climat" pour soutenir les professions dépendantes de la biodiversité (apiculteurs, pêcheurs, agriculteurs, etc...), pour aider les personnes qui ne peuvent pas financer le chauffage écologique, l'isolation de leur logement, le véhicule électrique. Une réserve : la voiture électrique est une demi-solution de par le mode de production de son carburant et la composition de sa batterie.