Favoriser les petits producteurs bio, les fermes familiales plutôt que de donner des subventions à l'agro business. Essayons de faire en sorte que le tissus agricole de la France se développe sous forme de petites structures pouvant fournir une alimentation saine et équilibrée plutôt que de favoriser quelques uns, fermes usines, qui fournissent des produits qui nous rendent malades à long terme.  Nous devrions avoir le courage de dire non aux quotas internationaux, aux exportations, et nous concentrer sur comment nourrir les gens de notre pays dans les meilleures conditions possible.   Qui peut encore dire aujourd'hui qu'il est d'actualité d'exporter des porcs vivants en Chine? ou de la viande de boeufs de très grande qualité en Asie ? Et de nous laisser envahir par de la viande de boeufs américaine élevée aux hormones qui sont interdites en Europe ? (Ref: CETA, TAFTA...) Pourquoi ne pas défendre nos produits et les garder pour continuer à faire reconnaitre et rayonner notre gastronomie dans le monde ?