Concernant l’énergie, à l’échelle du territoire, il est nécessaire de s’engager avec vigueur et ambition dans la transition énergétique. Fermer les centrales à charbon est une avancée mais elle est mineure. En effet, aujourd’hui elles ne produisent que peu d’électricité. Qu’en est-il de la transition énergétique et du nucléaire ? Les décisions reculent sans cesse pour des motifs inavouables, les arguments présentés ne sont que des paravents. Comme pour l’agriculture, il faut des décisions et une réelle planification. C’est urgent.  Sur le plan des infrastructures, l’Etat doit soutenir le développement des énergies renouvelables et l’exploitation des ressources des territoires telles que la géothermie, la biomasse, l’éolien et le solaire. Il doit favoriser et soutenir financièrement le développement d’équipements de production à l’échelle locale et dans certains cas, sur les sites qui utilisaient des énergies fossiles car ils disposent déjà des infrastructures de desserte et de transport.  A l’échelle des gens, les actions du quotidien sont indispensables et il nous semble qu’elles progressent mais ne peuvent suffire compte tenu des enjeux. Il faut aller plus loin et traiter les passoires thermiques. Mais comment penser qu’il est possible, au regard du salaire médian, que chacun pourra remplacer sa chaudière fuel ou isoler sa maison ? Pour chauffer 150 m2 dans l’ancien, installer une pompe à chaleur est de l’ordre de 15 à 20.000 euros, une chaudière gaz à condensation de l’ordre de 10.000 euros, soit une mensualité comprise entre 175 et 350 euros sur 5 ans ! Ça ne se finance pas sur les économies réalisées. Il faut du crédit d’impôts et des subventions, y compris sur les résidences secondaires qui pour beaucoup sont un patrimoine familial.