la consigne sur les bouteilles en verre ou en plastique .  Me fournir des sac tissus universels pour aller faire mes courses dans des magasins qui vendent en vrac .  Me donner un kit lavable hygiène féminine renouvelable tous les 3 ans pour éviter les achats de protections féminines chers et polluantes . Nous équiper de poubelles de tri pour les appartements et de lombricomposteurs. baisser les tarifs de train et gagner des points planètes pour toute étape franchie avec une exonération d'impôts : je prend le train au lieu de prendre ma voiture je gagne des points.....je prends ma carte navigo je gagne des points...et au final j'ai un bonus.