- me permettre financièrement de changer ma voiture diesel (classe 2) pour une hydrogène ou électrique propre , donc Imposer le développement  pour  rendre financièrement accessible la motorisation propre, électricité propre, hydrogène , hydrocarbures végétaux, et autres technologies très inventives mais étouffées par les lobbying du pétrole et les états. MAIS... que va devenir mon ancienne voiture? Et pour l’instant les voitures en commun sont dans un piteux états, peu confortables, pas du tout performantes, donc je garde ma voiture, mais elle peut déjà être propre, si notre état le décidait. - une ville propre ++++ et avenante, sécure  la nuit comme le jour (éclairage écologique mais avec assez le lux, et aussi dans les parcs),  - transports collectifs à accès libre pour tous, - l’isolation, mais vieux immeubles, coût?! - les chauffages, l’eau, l’électricité, si collectifs, avec détecteurs de consommation individuels , - la gestion collective des déchets, positive, avec tris facilités, simples, de proximité, dans des lieux PROPRES,  - les ramassages des poubelles en fin de journées entre 20 et 22 heures, le plus silencieusement possible.