- avoir le choix !! Des options + écologiques (que les industriels et agriculteurs proposent des produits sans emballage, qu'ils favorisent le bio et le local, qu'ils suppriment les ingrédients néfastes ou nocifs, qu'ils réduisent leur pollution) - éduquer les citoyens, principalement les enfants, aux enjeux environnementaux - Ne pas faire de l'écologie punitive (taxes, impôts... surtout quand le consommateur n'a pas d'autres options !) mais incitative (aide, bonus...) - reconnaitre et punir réellement les comportements ouvertement pollueur des industriels (écocide)