Les transports en communs. Former les copropriété à gérer leur plus grandes autonomie par la rénovations énergétique avec des guichets uniques qui pourraient regrouper tous les acteurs (associations, collectivités, état, entreprises agrées...) ce qui fonctionnerait très bien évidemment pour les pleine propriété aussi et les bailleurs. Les incitations voir obligations (pour les nouvelles constructions) aux changement d'éléments polluant et/ou source de gaspillage tel que les Watter closet tel que nous les connaissons. Quelle honte de jeter autant d'eau potable en connaissant l'avenir de l'eau. Ce ne sont que quelques exemples.