La taxe au kilomètre parcouru permettra de lutter sur plusieurs points. - a bien ou service équivalent, celui produit, élevé, fabriqué, traité, stocké, localement sera fiscalement plus avantageux - un produit local fera tourner l'économie locale et fixer l'investissement là d'où il vient - un produit local favorise l'emploi local - un produit local garantit qu'il respecte les législations (du travail, environnementale, fiscale, etc...) locales - un produit local a parcouru le moins de kilomètre possible et a suivi les règlementations environnementales françaises et européenne, qui sont les plus avancées, il offre donc les meilleures garanties dans le domaine.