L'incitation la plus motivante est la vision d'un avenir cataclysmique que notre mode de vie énergivore et égoïste est en train de préparer. Si le signal prix marche néanmoins pour la plupart des gens, il conviendrait de taxer les quantités de déchets (généraliser la taxe incitative...), de favoriser l'installation des commerces de vente en vrac (pénaliser les grandes surfaces et les produits aux bilans carbone élevés), taxer les poids lourds qui traversent la France pour favoriser le fret ferroviaire, taxer les gros et vrais pollueurs (lobbys compris), tripler le coût du permis de chasse pour financer la protection des milieux naturels (action que ces messieurs les chasseurs s'octroient sans rien en faire, les sangliers pullulent toujours autant et les morts sous les balles perdues sont des faits courants), encourager (obliger?) les rénovations par la mise en place de plateformes de rénovation du bâtiment à l'échelle locale (accompagnement concret par un tiers de confiance, tiers financeur...), etc.