Faciliter l'installation des panneaux photovoltaïques sur les toits des habitations. Au lieu des éoliennes, pourquoi pas des panneaux photovoltaïques sur les toits des maisons à grande échelle, sur le même principe de financement ? Eux ne créent ni risques pour la faune ou les nappes phréatiques, ni répercussion sur les humains (stress, infrasons, effets stroboscopiques…) et surtout ne dénaturent pas le paysage. Donc les moyens financiers investis pour la construction de ces énormes machines et payer des rentes aux propriétaires des terres où on met des éoliennes, pourraient servir à l’écologie de cette façon, plutôt que d’enrichir les industriels de l’éolien ! Surtout quand on sait que les pays où l’éolien foisonne, sont parmi les plus grands producteurs de gaz à effet de serre d’Europe (Allemagne, Danemark) ! Au bout du compte, cela ne devrait rien coûter aux propriétaires des maisons qui seraient équipées après installation de panneaux photovoltaïques, soit grâce à un loyer versé (comme pour les éoliennes actuellement), soit avec isolation thermique gratuite des toitures et des murs par l’extérieur en dédommagement au moins pendant un temps donné.