Fiscaliser plus, les pratiques non conformes. Surtaxer les produits non respectueux.  Proposer un crédit d'impôt pour les biens vertueux ou labellisés, crédit d'impôt sous condition de ressource. Proposer une TVA réduite sur les travaux de rénovation énergétique des logements, sous condition de ressource. Réglementer la mise sur le marché de la location des biens non conformes (type contrôle technique). Développer à l'échelle d'un territoire communal / départemental des agences "zéro carbone" chargées de conseiller les entreprises, les consommateurs, développer les compétences locales en terme de formation, faciliter les aides financières, mutualiser les expériences, vérifier les actions engagées...