Là comme ça, à part des réseaux de pistes cyclables au top, je ne vois pas... Je ce crois pas beaucoup aux décisions d'en haut pour ce qui est de la vie quotidienne... J'adhérais à fond à la taxe carbonne et. personnellement ça m'a poussé à repenser l'utilisation de la voiture. Mais ce n'est pas possible pour tout le monde et on a vu avec les gilets jaunes que beaucoup étaient étranglés par ces hausses... Je pense que les initiatives locales seraient plus efficaces pour faire changer les mentalités et les habitudes. En gros, des solutions alternatives concrètes, sur le terrain et dans le territoire où l'on vit (qui du coup sont adaptées).  Encourager le télétravail chaque fois que c'est possible.