Si je télétravaille 1 jour par semaine, j'aimerais que l'on me rembourse 4/30 de mon pass transport collectif mensuel. Si je vais au travail en vélo, que l'on me rembourse 1 journée de mon pass transport mensuel. Si je ne me déplace pas le weekend, que l'on me rembourse : Payer quand on utilise les transports, si je choisis une alternative en marchant ou en vélo, que je sois incité et remboursé. Solution : payer le même prix pour le transport à la journée et au mois, ainsi chaque jour je suis incité à marcher ou prendre le vélo. Actuellement, le cout du pass mensuel revient à 15 jours à l'unité, si bien que je n'ai aucune incitation.