Une sensibilisation des citoyens via des campagnes publicitaires pourrait inciter davantage de monde à modifier ou faire attention à ses comportements, d'autant plus si des célébrités y participent. Il s'agirait d'une campagne lancée par le gouvernement, à l'image de la campagne contre les accidents routiers.   Cette sensibilisation pourrait aussi se faire dès le primaire à travers divers ateliers, afin de concerner les jeunes le plus tôt possible et de les former aux gestes les plus simples. L'éducation nationale pourrait prévoir une partie du programme dédié à quelques ateliers de la sorte.