Elargir l'offre Française sur les produits qui permettent de protéger l'environnement. (circuits courts). Un exemple : L'offre automobile pour des véhicules moyens et haut de gamme inexistants chez PEUGEOT et RENAULT, pas mieux chez nos voisins européens. L'état avec les primes à la conversion va permettre de financer le développement d'entreprises Asiatique, américaine... Que faisons nous, quelle est la stratégie ? C'est l'offre qu'il faut développer pour ensuite penser aux solutions incitatives et non pas punitives.