inciter aux économies d'énergie par un diagnostic global OBLIGATOIRE de l'habitation. Certaines communautés connaissent déjà les bâtiments les plus énergivores : qu'attend on ? L'accord du propriétaire ? Il faut rendre incitatif le fait d'améliorer l'habitat notamment pour les locataires dépendant du propriétaire pour les travaux avec un remboursement à LONG terme et SUPPORTABLE (reprise via l'impôt chaque année de l'avance consentie par l'ADEME ou autre). Ceci permettra de diminuer le coût du chauffage pour les locataires et pour le propriétaire d'augmenter un peu son loyer du fait d'un meilleur habitat qui au global restera moins cher.