Les primes pour l’installation d’équipements à haute performance énergétiques telles qu’aujourd’hui servent avant à augmenter les marges des prestataires et à financer l’industrie allemande. De plus, les crédits d’impot ne sont accessible qu’à ceux qui peuvent avancer les frais, donc les moins nécessiteux. Pour inverser ce système, il faut instaurer des prêts à taux zéro pour ces équipements, les bénéficiaires remboursent grace aux économies réalisées. Par ailleurs, il faut une politique incitative pour l’innovation à la transition énergétiques.