Pour des petites distances, pourquoi pas louer soit à l'année, soit au mois, soit à la semaine, voire même à la journée, une voiture électrique à petit prix (selon le nombre de kms parcourus maison/travail)  via un site internet.  Il faut que bien évidemment cette contribution ne soit pas imposable pour ne pas pénaliser les ménages. Pour une famille avec enfants, proposer une réduction de 50 % sur la deuxième voiture.  Conséquences réduction des coûts sur l'essence et respect de l'environnement.