Je n'ai aucun pouvoir d'achat. en quoi pourrait on m'inciter. Si les gens ont du pouvoir d'achat,cela veut dire qu'il y a synergie. Si il y a synergie et dynamique,il y a économie. S'il y a économie par voie de conséquence,la transition est en marche puisqu'elle génère une dynamique. Le chômage est un réel problème. Trop de demande et pas assez d'offres. Les modes de sélections sont devenus trop compliquées et fastidieux. Trop de profils tue les profils. Bilan pénurie d'adéquation poste/profil. Cela a tiré les corporations vers le bas et a diminué fortement la valeur travail.