Développer les transports en commun.Interdire l'accès des lobbys commerciaux aux divers parlements et auprès des parlementaires (BASF,BAYER,Nesle...).Contrôler indépendamment les études menées par ces groupes pour valider ou infirmer les résultats de leurs conclusions (souvent allant dans le but de valoriser les produits qu'ils commercialisent.) Déclarer comme d'utilité publique et soutenir financièrement les émissions comme celles animées par Elise LUCET ou BRUT (sur internet) ou l'engagement de journaux indépendants comme UFC Que choisir. Financer des émissions télé et radio dédiée à l'écologie et conseillant chacun aux heures de grandes écoutes , mesurant et communiquant l'impact des conseils donnés sur l'environnement. (Exemple : X tonnes de déchets de triés en plus d'une semestre à l'autre, nombre de kW/H ou d'eau économisé ou dépensé en plus en 1 semestre...).