J'ai la chance de limiter mes déplacements professionnels en travaillant à domicile 2 à 3 jours par semaine en moyenne, mais de manière variable et irrégulière. Actuellement, les abonnements aux transports en commun restent plus chers et les déplacements plus chronophages que l'utilisation de mon véhicule personnel. Le développement du réseau et de l'offre tarifaire me permettrait de ne plus hésiter. Par exemple, des tickets de métro ou tram à moins de 1euro pour les déplacements de moins de 3 stations, les abonnements de type carnet de 10 tickets à un prix plus attractif. Ce pourrait aussi être une plateforme de partage de trajets qui me permette de faire plus de co-voiturage cohérent et facile. Je viens d'acquérir mon logement à rénover mais les solutions de chauffage écologique sont trop chères et les solutions d'isolation BBC écologiques ne sont pas suffisamment aidées. J'aimerais que les solutions et matériaux écologiques soient plus accessibles pour ne pas avoir à faire un choix par défaut (ex : actuellement isolation extérieure polystyrène moins chère que liège, laine de verre moins chère que ouate de cellulose).