Le plastique :  Afin de limiter les déchets plastiques terminant leur vie dans nos mers et nos océans, il faut encourager l’usage du verre qui a été délaissé au profit du plastique. Pour cela remettre en place le système de consigne qui n’a jamais été perdu chez certains de nos voisins européens comme l’Allemagne et la Belgique.  Aujourd’hui il faut prendre sa voiture pour déposer son verre à la benne. Alors que pour un récipient plastique il suffit de le mettre dans sa poubelle de recyclage qui est périodiquement ramassée. L’usage du plastique est donc largement encouragé auprès du consommateur. Afin de limiter l’usage du plastique, mettre en place le ramassage périodique du verre afin d’encourager les consommateurs à utiliser le verre à la place du plastique.  On parle actuellement d’interdire la vente de vaisselle plastiques à usage unique (couvert, assiette, gobelet, paille).  C’est une mesure importante qu’il est indispensable de mettre en œuvre. Des solutions alternatives existent (carton, bois). Elles existaient déjà avant que leurs homologues en plastique n’arrivent sur le marché.  Il en va de même pour les bouteilles et barquette en plastique ou polystyrène. Il s’agit de vaisselle à usage unique pour lesquelles il existe déjà des alternatives (verre, carton, fécule de maïs) et il est nécessaire de les interdire également afin de limiter la pollution par le plastique.   Tri des déchets:  Tous les déchets organiques pouvant être revalorisé par des usines de méthanisation (exemple du Zoo de Thoiry) et le compostage, alors qu’ils sont aujourd’hui mélangés à tous les autres déchets non recyclables. De ce fait les déchets organiques revalorisables sont pollués par les déchets non recyclables ce qui augmente la quantité de déchets pollués. Pour éviter cela il faudrait mettre en place un système de collecte des déchets compostables.  Il faudrait considérer le tri des déchets comme étant un devoir citoyen. Ainsi, comme en Belgique, mettre en place un contrôle du tri des déchets impliquant des rappels voir des sections en cas de non-respects répétés des règles de tri.   Fiscalité :  Afin de réduire notre consommation d’électroménager qui pèse sur l’environnement et sur le budget des foyers, accorder une TVA réduite sur les activités de vente de pièces détachées  et de réparation des appareils électroménagers.  Afin d’encourager l’activité BIO et la consommation de produite BIO, accorder une TVA réduite aux produits BIO.   Pollution :  Lorsque le médecin nous prescrit un traitement il est très fréquent qu’il nous reste des pilules sur les plaquettes fournies par le pharmacien. Il s’agit d’une pollution très importante dans notre environnement. Afin d’y mettre fin, mettre en place la vente des médicaments à l’unité dans les pharmacies.