Pour la voiture : qui est aujourd'hui un incontournable pour obtenir un emploi : baisser le prix de l'acquisition d'un véhicule propre, de l'entretien, rendre plus simple et accessible la recharge du véhicule. En somme : populariser et rendre accessible un véhicule électrique ou hybride, permettant de répondre aux besoins de déplacements fréquents et importants (en terme de km, une autonomie équivalente à celle que l'on peut connaître avec les véhicules d'aujourd'hui). Arriver à la fin de l'essence et du diesel.  Pour les transports en commun : inclure dans les impôts locaux, une participation au fonctionnement du réseau de transport en commun afin qu'il soit accessible à tout résident de manière illimité et facilitée. Cela implique de développer considérablement le réseau urbain et péri-urbain (par exemple, Paris est bien développé mais Marseille .... Se déplacer dans toute la ville en transport en commun reste un grand problème). Développer le réseau de transport urbain permet d'inciter à l'utilisation massive de celui ci et donc de réduire les déplacements s'est voiture polluante en ville.  Pour la consommation : modifier les habitudes de consommation en réduisant les possibilités d'achat d'emballage de produits déjà cuisinés qui ne sont pas bons pour la santé et ont un impact important néfaste à leur production sur l'environnement. Cela permettra de démocratiser l'achat à l'épicerie, au légumier, à l'artisan qui propose des produits frais et sains. L'objectif serait de réglementer la vente des produits "tout préparés" pour qu'ils soient sains, et sinon permettre de se tourner vers l'achat en circuit court et local.  De même, concernant la consommation de produits non alimentaires (exemple, vêtements) : réglementer de manière stricte les grands magasins pour que les vêtements proposés ou produits proposés, ne soient pas issus de l'esclavagisme d'enfant ou d'adulte dans le monde. Rendre transparent les méthodes de fabrication afin que l'acheteur puisse consommer en âme et conscience. Aujourd'hui il existe des artisans, des créateurs, mais le prix reste trop cher et c'est pourquoi la grande partie de la population se tourne vers les grandes marques bradant les prix du fait de l'esclavagisme de fabrication... Il faut réfléchir à pouvoir proposer soit des prix abordables, soit que les grandes marques participent activement financièrement au bien être de leur employé du reste du monde. Et qu'ils puissent rendre des comptes à une Commission ou un Observatoire, une instance crée à cet effet. Et qu'il y ai des sanctions si le respect de l'employé n'est pas la priorité. Qu'il soit en France où à l'étranger.  Par exemple...