Inciter financièrement les ménages pour qu'ils investissent dans une bonne isolation, un chauffage peut énergivore, un composteur, un réducteur de pression d'eau ...  Je trouve la taxe écologique injuste envers les citoyens à faible pouvoir d’achat, qui ne peuvent pas acheter une voiture neuve, louer un logement très bien isolé ou encore acheter des aliments biologiques. Par contre, pour diminuer les déchets je suis pour une taxe sur le suremballage. Il me semble qu'il faut continuer sur la même logique que l'interdiction les pailles en plastique mais pour aller encore plus loin et interdire tout objet à usage unique qui ne serait pas biodégradable.