- Particuliers : maîtrise énergie = Aides financières à l'économie d'énergie pour les logements.  - Particuliers : transport = Incitations financières et solutions pour amener les gens à vivre plus proche de leur lieu de travail.  - Particuliers : eau, électricité = Définir un plafond au dessous duquel on a un "tarif citoyen" pour une consommation raisonnée et au dessus duquel on passerait à un tarif "gros consommateur".   - Entreprises : appareils électroniques  et électroménagers = développement du recyclage, des services après vente. Surtaxe de l’électronique dont  la durée de vie ou la réparabilité n'est pas garantie 10 ans.  - Agriculture : revoir entièrement les modes de production, favoriser les petites fermes (prime financière aux agriculteurs ayant un impact positif sur leur environnement). L'agriculture intensive tue nos insectes et par voie de conséquence nos oiseaux et la biodiversité en général. Transition écologique et agriculture doivent être gérés en parallèle.