Je ne pense pas qu'il y ai une solutions en particulier qui puisse tout changer. C'est le changement de pleins de petits détails dans divers domaine qui amènera un cercle vertueux de la société en générale. Par exemple: Si la grande distribution privilégie les producteurs locaux, moins de transports donc moins de pollution. Si les industriels modifieraient leurs emballages en les rendant 100% recyclables cela ferait moins de déchets donc moins de pollution des sols ou de l'air et en même temps cela donnerait plus de matière au centre de tri a traiter, une masse de travail qui augmente dans ces centres qui pourrait amener la création d'emploi et au final participer a la transition écologique peut aussi participer a lutter contre le chômage et c'est par la suite un cercle vertueux qui se met en place. C'est une idée parmi tant d'autres qui pourrait permettre de fluidifier et connecter l'ensemble des acteurs de notre société.