La diversité de mode de déplacements non polluants accessibles aux enfants et personnes à mobilité réduite. Une offre avec un flyer unique clair, des 'offices verts' qui orientent. Donner des bonus tous azimut, pas seulement financiers, mais avec des avantages eux mêmes vertueux, des bourses données sur projet. Conseil municipal d'enfants avec obligation d'adopter les mesures délibérées éventuellement régulées par un comité indépendant pour une faisabilité technique. De même représentation sérieuse au parlement avec sessions spéciales :enfants adolescents au prorata de la démographie. Rendre ludique les gestes verts et exemplarité des élus.