Une des solutions seraient vendre des cartouches d'encre plus rentables et plus fiables pour le consommateur car les cartouches pour imprimante de particulier ont tendance à sécher rapidement et donc à nous faire gâcher beaucoup plus de papier. De plus contrairement aux professionnels, nous particuliers, nos imprimantes ne sont absolument pas rentables et elles consomment beaucoup d'encre et nous amène investir constamment dans des cartouches d'encre et donc à augmenter nos dépenses pour imprimer. D'autant plus, comme on dématérialise de plus en plus, on nous incite à imprimer nous même, factures, relevés et bien d'autres papier administratifs à notre domicile. Donc bénéfice net, on consomme plus en et on diminue de ce fait, notre pouvoir d'achat. Peut-être, faudrait-il vendre des cartouches d'encre plus rentables quitte à vendre les imprimantes un peu plus chères et prolonger leur durée de vie pour consommer moins. Car notre société de consommation à outrance impacte notre environnement de façon significative.