il faudrait une vraie alternative à coût abordable pour le remplacement des véhicule par des véhicules hybrides ou 100% électriques, ou au GNV. Aujourd'hui, l'investissement dans une voiture électrique n'est pas abordable, soit parce que pour avoir de l'autonomie, le prix d'acquisition est bien trop élevé même avec les aides de l'état, soit pour les budget plus abordable, vous n'avez pas d'autonomie donc limité dans l'utilisation, soit elle revient plus chère à l'utilisation qu'un véhicule à moteur thermique. Il faut aussi développer les transports en commun pour les zones rurales qui n'ont pas d'alternatives.