Je ne pense pas que tout en passe par l’incitation financière.  Chaque chose à sa place. L’ordre du financier : L’incitation, l’impôt, les aides financières pour la solidarité nationale, l’enseignement, la santé, la protection sociale, et un énorme  effort doit etre fait sur ces domaines.  Alors que pour les sujets qui engagent collectivement pensons plutôt à la motivation, la gratification.  Ce serait bien de se departir du mélange des genres.  Cessez de penser que nous, citoyens, sommes eclusivement intéressés par l’argent, cette réaction  systematique à notre égard nous donne le sentiment  d’etre jugés comme des êtres avides, cela nous diminue et  nous enferme à la fois dans cette posture.  Les élus reçoivent mandat pour “gérer”, “être aux affaires” parce que ce sont des gens plus appropriés, plus formés, plus capables, pour cette tâche. Mais cela ne fait pas des citoyens des petits enfants incapables qui ne comprennent que la carotte ou le baton..  Etre uniquement “aux affaires” ne suffit plus et au contraire  cela morcelle l’esprit collectif, le decompose en petites fractions d’intérêts particuliers.  Nous vous en demandons plus.  Ne soyez ni manipulateurs, ni réducteurs. Soyez espectueux de ce que nous sommes collectivement et respectueux de votre mission de représentativité. Essayez de nous de sortir des systèmes  de trafics d’influences... Soyez un peu inventifs, Et soyez vivants.