Inciter les gens ne se fait pas en leur demandant de faire des efforts financiers sans contrepartie.  Les grosses entreprises, les administrations ne font pas suffisamment d'effort sur le volet écologique pour que l'on puisse demander à des personnes touchant le SMIC de se sacrifier. Donc pour cela, il faut proposer des solutions  pour qu'ils acceptent de contribuer. Exemple : développer les circuits courts, les fermes urbaines m'empêcheraient de prendre ma voiture et d'aller en campagne acheter auprès des agriculteurs. Et oui, les AMAP sont complètes dans les villes et relativement chères. La source l'est moins.  Je pourrai  réduire mes émissions et donc compenser le juste prix pour nos agriculteurs. Tout le monde y gagne hormis nos supermarchés...  Le vestimentaire est un autre sujet dont on ne parle pas : j'aimerai acheter moins mais mieux. Vous me direz d'acheter plus cher. Mais là encore, quelle est la part qui revient au marketing et à la communication de la marque? Un tee shirt de 40 euros ne vaut parfois pas mieux que celui à 2 euros. Dans tous les cas on nous oblige à racheter vu la qualité médiocre des matières premières et des procédés minables de fabrication. Donc imposer aux entreprises du prêt à porter de communiquer sur leur prix serait un bon début quoique encore trop insuffisant...