Je n'ai pas besoin d'incitation financière pour changer mes comportements. En réalité la plupart des gestes "écolo" permettent de réaliser des économies, parfois directement (réduire ou arrêter de consommer de la viande et du poisson ou encore des produits transformés, diminuer le chauffage, réduire ou arrêter d'utiliser une voiture, réduire ses déplacements de manière générale), parfois indirectement lorsque cela induit un surcoût mais qui permet des gains sur le long-terme (acheter des objets et vêtements de qualité qui dureront plus longtemps, investir - quand on le peut!- pour isoler son logement, installer une chaudière plus efficace ou un système de production d'électricité, acheter un bon vélo qui facilite les déplacements de courte distance etc.). Il faut communiquer fortement sur ces réalités et proposer des aides pour rénover les habitats des plus modestes (voire réaliser des grands plans de rénovation plus efficaces que des aides que trop de ménages ne touchent pas faute de les connaître).