Mes comportements sont déjà très bons. Un tri sélectif des déchets plus performant est souhaitable de même que la limitation des emballages. Ce n'est pas en me prenant plus d'argent que je pourrai faire mieux !!! Pour ce qui concerne les véhicules électriques, il n'y a rien correspondant à mes besoins et à mes moyens financiers sur le marché. Et quel sera bientôt le prix de l'électricité  Je veux bien en produire mais y a-t-il autre chose que des arnaqueurs sur le marché. Les cellules photovoltaïques sont chinoises, de fiabilité douteuse et sans filière de recyclage. Que sont devenus les arbres à vent ??