Former ou sensibiliser mieux les professionnels. aux problèmes d'environnement . En collectif : impossible de trouver des professionnels concernés et formés même en région parisienne.  Sur les appels d'offre les chaudières polluantes sont toujours privilégiées en réponse. Pour des chaudières évoluées ( modulantes, basses températures) les chauffagistes proposent toujours les solutions obsolètes (circuit primaires à 70° et vannes d'injection vers le secondaire). Incapacité des techniciens à maintenir les chaudières peu polluantes manque de formation criant- surcoûts. Difficile de trouver des solutions d'isolations en matière "naturelles". Proposition systématique de laine de verre ou roche face au coton recyclé (jean) ce dernier apportant pourtant plus de confort thermique en été ... etc . Devis très souvent prohibitifs, l'isolation c'est la vache à lait du moment ... un encadrement des tarifs serait bienvenu.