Continuer les aider sur l'isolation. Donner des conseils personnalisés pour que les gens sachent quoi changer chez eux et pas par téléphone. Favoriser les parkings gardés de vélos par des êtres humains et des services de réparation nombreux. Revoir l'urbanisation et la sécurité de circulation à vélo. Subventionner le train dans les campagnes, des parkings et des plages horaires permettant d'aller au travail en train au lieu de faire des TGV et de saccager la campagne. SVP faites qqchose plus vite!!!