Je souhaite que la France s'inspire d'exemples qui ont fonctionnes. Shenzhen (Chine) a transforme ses bus et ses taxis en electrique en 3 ans. Les taxis et les bus sont entierement concus et fabriques en Chine, ainsi que les batteries. Les subvensions ne vont qu'aux entreprises qui operent en Chine, avec obligation de resultats. Le modele de bus est unique, et donc l'echelle d'echelle permet de faire des economies. Il est de meme pour les taxis, le modele E6 de l'entreprise BYD. Ainsi les taxis electriques sont moins chers a l'achat et a l'entretien, les courses de taxi sont moins onereuses, les citoyens utilisent plus le taxi et moins leur voiture particuliere; c'est la creation d'un cercle vertueux.