L'approche la plus simple et la plus rapide consiste à suspendre la pénalisation taxative (route, écologie..) en proposant au contraire un système de récompense et de valorisation des "bonnes actions". Il faut ne plus voir les 5% d'actes délictueux provenant d'une hyper minorité pour s'intéresser au 80% d'actes normaux et surtout aux 15% d'actes courageux, originaux, contributifs. L'approche positive doit dorénavant remplacer l'approche négative animant presque toujours l'inspiration source des lois et des procédures de nos élus et technocrates trop formatés à l'autoritarisme d'Etat. Le principe de "compte citoyen personnalisé" est à envisager. Celui-ci doit accorder non pas de l'argent mais une reconnaissance officielle de compétence dans la citoyenneté positive au quotidien, un peu comme l'évolution dans les grades à l'armée ou dans le niveau de ceinture en art martiaux. La reconnaissance vaut dix fois plus en efficience qu'une carotte ponctuelle ou que la menace du bâton ! Une autre piste consiste à mettre en place un compte écologique personnalisé doté uniquement de points positifs pouvant se traduire chaque année par des réductions, remises, bonus, cadeau offert de la part de partenaires économiques, sponsors, ou encore sous forme d'"ardoise magique" institutionnelle (effacement de pénalités, amendes routières, retrait de points de permis, etc.).