s'il y avait des solutions simples, il y a longtemps que  M Hulot les aurait mises en place.   ce n'est pas simple, donc si pas de volonté d'un gouvernement mondial (à créer ou un ersatz) alors c'est l'échec, voir M HULOT. mais enfin, ne pas y perdre trop par rapport à la situation actuelle. 26000 euros pour installer une éolienne verticale individuelle, c'est cher. des panneaux photovoltaïques qui viennent d'Autriche ou de Chine, c'est encore cher, surtout pour sa seule consommation individuelle. développer l'éolien pour produire de l’hydrogène et favoriser les transports en commun à l'hydrogène par exemple...