- Aide aux travaux d'isolation.  - Aide à l'achat de véhicules consommant des énergies décarbonées. - Aménagement de l'espace urbain pour une circulation facilitée des véhicules non polluants.  Ces mesures d'aide doivent toucher toute la population même ceux ayant des revenus "élevés". En effet, même si un foyer est considéré comme aisé et touche par exemple 4000€/mois, lorsque l'ensemble des impôts et taxes sont payées, les investissements cités précédemment sont importants et peuvent être repoussés car jugés non essentiels...