-Chauffage ; je ferais volontiers des travaux d'isolation... Malheureusement, je fais partie de cette tranche de la population, taxée de toutes parts, pas assez pauvre pour être aidée et pas assez riche pour pouvoir faire tous les travaux nécessaires. Je serais donc favorable à une aide pour tous, modulée cependant en fonction des ressources du foyer. -Déplacements : je vis en zone rurale où il n'existe hélas pas de transports en commun. Je serais donc favorable au développement de ces derniers et/ou à la mise en place de plateformes de covoiturage, comme signalé plus haut, dans les moindres petits villages.