Je pense qu'il faudrait une enveloppe budgétaire par habitation, pour aider les gens à améliorer la performance énergétique de leur maison. Un expert d'état aiderait ensuite les personnes à associer ce budget aux travaux les plus urgents pour avoir un meilleur bilan carbone, au cas par cas. Pour cette maison le changement des fenêtres, ici l'isolation ou bien encore le changement d'une chaudière… et avec un contrôle des travaux réalisés : Car il y a de nombreux abus et des travaux mal réalisés par des entreprises peu scrupuleuses, qui prennent les aides de l'état mais ne font pas les travaux en conformité avec les normes.