A mon avis, ce n'est pas tellement le comportement des citoyens qui pêche mais bien ceux des personnes qui dirigent le pays et qui ne sont pas source d'inspiration : combien d'avions volent pour traverser le pays en transportant des élus, des ministres pour des réunions ? combien de véhicules sont utilisés pour transporter telle ou telle personnalité et leurs affidés ? alors que les trains pourraient être utilisés, d'autant que notre pays est sillonné par des TGV qui se félicitent de battre des records de vitesse entre les grandes villes. Encore une fois, ne me demandez pas si j'accepterais de payer encore plus, alors qu'il y aurait tellement d'économies à réaliser sans douleur et avec des résultats conséquents.