Avant de changer nos comportements, ce que de nombreux français font déjà, il faudrait surtout que l'Etat s'attache à changer le comportement des industries et grands groupes, en France et à l'étranger. Et aussi que l'Etat donne l'exemple en matière de transport, de construction, etc. Il serait aussi intéressant de changer le système des marchés publics, qui est une escroquerie. L'Etat ne sait pas négocier alors qu'il devrait pouvoir obtenir des travaux publics, constructeurs, fournisseurs des propositions et prix intéressants. J'ai travaillé longtemps dans un bâtiment public soit-disant haute qualité environnementale dans lequel il faisait 12° l'hiver au rez_de-chaussée et 28° au 4ème étage.