Pièces entre 18 et 19 degrés, économies de partout, que faudrait il changer d’autre ?  Avec quel budget  ? Je n’ai pas  les moyens de changer de voiture, ni de chauffage (et ne parlez pas de vos primes...) Réduire les coûts énergétiques abusifs : on nous a imposé le compteur Linky malgré notre avis ; à quoi sert il ? Il n’est même pas utilisé  pour informer de sa consommation réelle énergétique ...Interdire aux prestataires d’ énergie de prelever les surcoûts sans information préalable serait un minimum pour sensibiliser les gens.