Je n'ai pas besoin d'être incité, je le fais depuis déjà très longtemps, je suis en adéquation avec la nature de longue date, je paie déjà plus cher tous les produits bio que j'utilise exclusivement alors sur le plan financier je n'ai pas à payer pour ceux qui polluent ou ne font pas attention à leur consommation. Les pollueurs doivent payer et les principaux pollueurs sont les industriels, les collectivités qui font n'importe quoi et les agriculteurs qui continuent à traiter et à faire n'importe quoi sans parler des gens qui ne pensent qu'à voyager partout ce qui multiplient les trajets en avion, à changer de téléphone portable sans arrêt et surtout avoir la piscine dans le jardin pour se baigner dix fois dans l'année. Si l'avion était plus cher moins de gens voyageraient. Si l'eau était surtaxée au-delà d'une certaine quantité les gens feraient attention à leur consommation. Si les téléphones et matériel informatique étaient plus taxées à l'achat les gens les changeraient moins souvent. Alors qu'on ne me parle pas de payer plus cher pour prendre ma voiture pour aller travailler. Donnez moi un emploi convenablement payé à proximité de chez moi et j'irai travaillé à pied ou à vélo.