je suis très hostile aux primes véhicule électrique, car leur rendement est très faible (quelle proportion de véhicules électriques dans 5 ans, alors que le problème de santé publique est urgent ? négligeable - pourquoi à notre époque de big data, on semble avoir totalement perdu la notion d'ordre de grandeur ?- ). Que l'état soutienne la filière véhicule électrique, pourquoi pas ? Mais c'est une politique industrielle -et à mettre dans cette case là- pas une politique à faire financer au titre de l'environnement.