Réduire l'écart de prix entre les produits bio et ceux industriels. Ce qui suppose de favoriser le passage et la transition à l'agriculture biologique des agriculteurs. Que les produits sans emballages ou avec des emballages recyclables soient moins chers. Réintroduire les fruits et légumes de saison dans les grandes surfaces. Réduction d'impôts pour une poubelle avec un poids inférieur à ...kg  Revoir et mettre à jour la liste des produits de première nécessité en tenant compte de l'impact écologique du produit (ex : coca cola en première nécessité ?) et les recommandations de santé publique. Augmenter les taxes sur les produits importés (au moins hors UE) pour privilégier les produits locaux Interdire la production de chewing gums