Quand vous parlez du changement de comportement, vous parlez au consommateur qui utilise au mieux ce qui lui est proposé. Vous espérez que plus de 80 % de la population baisse d’un tiers sa consommation énergétique où simplement que 10% recycle mieux ses déchets? Le changement de comportement est une mesurette face au changement d’économie. Comment concilier une baisse des dépenses des ménages alors que la consommation compte pour plus de 50% du PIB ? Changez ce que vous pouvez proposer au consommateurs: centres intercommunaux de vente des producteurs locaux, arrêt de la course au prix bas où le gagnant sera forcément sur Internet et dans un paradis fiscal, favoriser les classes moyennes  qui maintiennent l’économie locale....