Nous sommes locataires d'un appartement duplex de l'Office HLM qui sous-traite l'entretien du chauffage. Cet appartement est une véritable passoire thermique, en hiver on sent le froid si on met la main devant la fenêtre et nous sommes obligés de mettre un peignoir par-dessus nos vêtements. Quand il fait très froid nous avons le choix très simple entre nous chauffer, nous soigner ou nous alimenter. Nous renonçons souvent à des soins médicaux, nous nous serrons la ceinture pour manger et supprimons les loisirs.  L'Office HLM a commencé de rénover nos logements par tranches mais les travaux ont été interrompus et notre relogement prévu en 2019 est reporté à plus tard. Nous avons découvert à la lecture du panneau d'affichage des travaux que nous habitions depuis des années sans le savoir des logements bourrés d'amiante. En plus d'avoir trop froid en hiver au rez-de-chaussée et trop chaud à l'étage en été, notre installation est un gouffre financier ruineux. La dernière facture de gaz de décembre/janvier s'élève à 340 EUR, celle d'électricité à 70 EUR soit 410 EUR en tout à payer en janvier avec une retraite de 1 000 EUR et si on y rajoute le loyer il ne nous reste presque plus rien pour manger. Le comble du cynisme est que malgré la stabilité de nos revenus, le gouvernement a supprimé début 2018 sans justificatif les réductions énergie qui totalisaient 226 EUR par an. En 2019 nous n'avons plus entendu parler de chèque énergie mais nous avons toujours aussi froid.  En janvier 2014 nous avions demandé au département une aide FSL exceptionnelle pour régler une grosse facture d'énergie, elle nous a été refusée car nous gagnons beaucoup trop pour y avoir droit. En gros il faut être SDF et dormir dans la rue pour y avoir droit.