La solution la plus supportable serait de ne pas etre taxé pour voir revenir quelques mois ou années plus tard une aide correspondant a un pouillème de ce qui a été taxé.   Je reconnais à l'état une capacité à identifier une cible stratégique, en revanche le financement des actions à mener pour atteindre cette cible est pour le moins discutable. Vu le montant de notre dette, la seule technique pour l'état en matière de financement et de prélever pour redistribuer.   J'ai plusieurs anecdotes sur des dotations de l'état ou de l'Europe a des budgets qui n'en avaient pas besoins. Les sommes allouées étant ridicules par rapport au besoin laissent surtout planner une inquiétude quand au montants gaspillés pour les collecter et distribuer.   1) 200€ alloués par la communauté Européenne a un Lycée pour que celui achete du lait a des producteurs locaux. Combien a t'il fallu d'heures de labeurs, de montants prélevés, de réunions, rapports et synthèses pour aboutir a ces 200€. Combien le lycée va t'il dépenser pour tracer, confirmer, auditer, valider, confirmer, l'utilisation des ces 200€ 2) 4€50 de la Direction Régionals de la Jeunesse et des sports par adhérent d'un club de tennis. Meme raisonnement que ci dessus.  3) 40€ d'aide pour un lycéen entrant en filière pro alloué par la région. Re-idem ci dessus.   D'accord pour que une partie des taxes que je paye soit utilisée pour favoriser la transition écologique mais de grace ne confions pas à l'état la collecte et la redistribution de cet argent, le Compte Transition Ecologique y pourvoiera.   L'état dans son role d'organisateur de la transition écologique, décide ce qui suit.   Chaque banque exercant sur le sol Francais ouvrira un Compte Transition Ecologique pour chaque compte ouvert sur lequel un moyen de débit par carte à été fourni (carte visa, bleue, etc ...) ce CTE aura le meme numero IBAN que le compte référent avec un suffix additionel CTE.  Chaque débit par carte sera identifié selon un critere de transition ecologique. Si ce debit est identifié comme redevable de la transition écologique, une part des taxes devant aller a l'état sera versée sur le CTE.  Le CTE est propriété pleine et entière du citoyen il peut le céder a qui il veut.  L'argent disponible sur le CTE peut etre abondé par l'état ou autres organismes.  L'argent disponible sur le CTE ne peut etre utilisé que pour des dépenses qui favorisent la transition écologique ou qui sont écologiquement responsables.  Les banques fourniront une carte de paiement CTE pour consommer les avoirs de type CTE. Cette carte bleue sera de couleur verte :-) L'etat dans son role d'organisateur de la transition écologique défini la nature des biens et des services ainsi que les montants des taxes imputés au CTE (débat au parlement).  L'etat dans son role d'organisateur de la transition écologique défini la nature des biens et des services qui peuvent etre réglés avec la carte verte (CTE), re-débat au parlement. Les banque peuvent utiliser les fonds CTE pour des projets approuvés par l'état et contribuant la transition écologique. Les montants des intéréts sont impsés par l'état.   Exemple de mise en oeuvre.   J'achete de l'essence pour 50€, 48€ vont au commercant qui reverse 33€ à l'etat, mon compte CTE recoit 2€ Je paye une course blablacar, je peux utiliser ma carte CTE  J'achete une voiture electrique, l'etat verse 1000€ ou 2000€ sur mon compte CTE que je peux utiliser pour ce type d'achat etc ...   Avec le CTE je vois en direct ma capacité de transition ecologique évoluer. Je m'assure que cet argent est bien utilisé a cette fin. Je me constitue un capital de transition proportionnel a mes efforts (et a mes capacités financières). Je permets aux entrepreneurs "ecologiques" d'obtenir des prets de ma banque. Je constate en direct la volonté de l'etat d'aller vers une transition ecologique car les sommes versées sur le CTE sont décidés par l'état.