L'état devrait donc détaxer tous les travaux et matériels devant contribuer à une amélioration de ces critères d'habitat. L'état devrait taxer tous les déplacements aériens au prorata de la dépense carbone, et accorder une exemption sur 2 vols par ans (cadre touristique). L'état devrait taxer tout les portes conteneurs qui arrivent à quai (idem pour tous les pays européens. Dans un contexte plus large, l’Europe doit taxer toutes les marchandises qui rentre en fonction de la distance parcourue et augmentée de la pollution du moyen utilisé. Ces taxes doivent donc nous inciter à avoir une consommation des produits locaux, et inciter nos industriels à faire revenir l'activité industrielle et l'activité de service. Tous les fournisseur de services devraient donc respecter le droit et les réglementations imposées par l'état sur lequel le service est rendu. Exemple : une entreprise d'aide à distance doit donc rétribuer ces salariés au salaire minimum défini en France, même si ces salariés sont situés au Maroc. Des salariés européens travaillant sur le sol français doivent donc s'acquitter des charges sociales en France, ou tout du moins de la différence par rapport à leur pays d'origine. Exemple 2 : si je m’achète un iphone à 3000€ au lieu de 1000€ car il est produit en chine, cela restera de la même manière un produit de luxe dont la consommation n'amène rien à notre pays.