Quelque soit la transition ecologique a faire, chauffage/voiture..... Elle doit etre sans impact financier pour les utilisateurs. Le financement doit etre indirect.  Comme pour l'utilisation d'internet. C'est gratuit qui paye : Les pubs. Plus c'est gratuit, plus il y a du monde... plus il y a de pubs...... Plus tout le monde y trouve sont compte.   Exemple, on ne peut pas orienter les gens a utiliser des voitures electriques. ET EN MEME TEMPS avoir des augmentations semestriel de l'electricité.  AUCUN SENS.   On ne peut pas augementer les energies fossiles ET EN MEME TEMPS dire, c'est pour financer l'ecologie. AUCUN SENS.   On prend en otage les gens  Politique de mettre la charue avant les boeufs.  Le plan de financement doit etre indirect.