Dans mon projet actuel de vie qui est de devenir propriétaire une aide à la construction d'une maison autonome ( une aide pas un crédit d'impôt). Où un crédit à taux 0 sur l'acquisition de certains produits éco-responsables pour la construction de cette maison. Pouvoir bénéficier d'un crédit d'impôt pour l'acquisition d'un véhicule électrique (à ce jour je n'y ai pas droit, ma voiture est de 2004!!!) et surtout offrir un réseau ferré dense et cohérent avec les besoins du territoire où je réside.