Il faut arrêter l'écologie répressive. Il faut que les comportements vertueux soient récompensés financièrement par la société sous formes de primes, pourquoi pas définir un revenu écologique pour service rendu à la collectivité pouvant être calculé par exemple sur la baisse du poids de déchets collectés, baisse de consommation d'électricité, de gaz. Ces critères pourront être définis localement (communautés de commune/département) pour tenir compte des spécificités locales, avec une supervision de l'état.