En fait ce ne sont pas forcément les finances mais le temps qui manque le plus souvent : il est parfois plus rapide d'acheter des gâteaux avec moults emballages (qui reviennent plus cher) que de prendre le temps de faire des gâteaux. Peut-être travailler moins (hommes et femmes : pas seulement les femmes !) pour améliorer la vie quotidienne de chacun. Cesser de faire croire qu'on doit forcément consommer pour être heureux. De plus si l'Etat favorisait l'aide à l'isolation, les maisons, immeubles seraient correctement isolés, ce qui produirait des emplois dans les entreprises, permettrait aux personnes de dépenser moins, et la pollution baisserait considérablement. A financer par exemple en taxant les transactions financières.