L'établissement de taxes justes, efficaces et applicables à tous sans exceptions (industriels, transports, professionnels et particuliers...). Le fruit de ces taxes étant intégralement redistribué équitablement au développement des énergies renouvelables, l'aide à l'achat d'équipements sobres énergétiquement, les économies d'énergies, en parrallèle d'un arrêt concret et efficace des moyens de productions polluants et à risques (fossiles et nucléaires). La pédagogie étant primordiale pour expliquer ces mesures clairement avant leur mise en place pour éviter toute ambiguïté.