Un accompagnement financier capitalisé à travers une taxation qui n'impacterait pas les maisonnées les plus vulnérables (avec 2300 euros par mois pour mon foyer de 3 personnes les fins de mois sont difficiles), mais calculée en fonction des revenus sur la feuille d'impôt et prélevée à la source. Que le gouvernement procède par l'exemple, en mettant en oeuvre en son sein de vrais efforts transparents de réduction de la consommation d'énergies fossiles, une fois que les grandes entreprises privées françaises ou implantées en France se verront mises au pli, une fois que des bornes privées dans les stations services seront installées pour les transporteurs, les paquebots, et autres véhicules professionnels massivement polluants, avec un prix du carburant rehaussé par une taxe directement fléchée vers la caisse de transition écologique, une fois que le kérosène des avions sera taxé, alors peut être un petit effort de la part des automobilistes dépendants pourra-t-il être attendu, à condition que cette taxe serve exclusivement à une transition écologique. M'inciterait et m'inspirerait aussi la mise en place d'une vraie politique gouvernementale de transition écologique ambitieuse qui reléguerait au second plan le capital économique des grandes entreprises, les politiques en forme de cadeau de restitution aux riches donneurs qui ont financé la campagne et la santé des actionnaires à l'instant T, mais ferait une charte éthique se projetant sur plusieurs années et mesurerait l'impact financier colossal des catastrophes écologiques, de la perte de la biodiversité, de la déforestation, de la disparition des énergies fossiles et des mouvements démographiques inévitables, à faire signer par tous les partis pour éviter un retour à la case départ au prochain changement de président. Prioriser l'urgence mondiale, et de ce fait faire de la France un pionnier, un exemple à suivre, par les citoyens, puis le reste du monde. En outre, davantage de missions d'infiltration au niveau de la sécurité extérieure pour vérifier le respect des engagements pris lors des sommets sur le climat et dans le cas contraire infliger des amendes élevées dont le montant irait directement dans la caisse allouée à la transition écologique et aiderait à l'accompagnement financier.