La question n'est pas là. Elle est dans la limitation et le contrôle des intérêts individuels des tenants du système marchand.  Les solutions les plus simples et supportables sont celles qui ne transforment pas le citoyen en hyper-consommateur, mais en acteur d'un avenir commun - et détournent l'intérêt de tous les acteurs du profit au bien commun. Les solutions les plus supportables sont celles qui tournent vers un avenir sain, même au prix de sacrifices importants pas celles qui nous en éloignent - et découragent toute réflexion et toute action.