Il est du devoir de l'État d'investir dans la recherche et le développement pour proposer aux Français des équipements utilisant des énergies respectueuses de l'environnement. À titre d' exemple, je n'achèterai jamais de voiture électrique puisqu'il faut utiliser de l'électricité, produite en grande partie par des centrales nucléaires, pour la recharger. Et en plus, on ne sait pas recycler la batterie, elle finira donc enfouie sous la terre avec tous les autres déchets que nous ne savons pas recycler... Il est urgent de se tourner vers nos voisins d' Europe du Nord en matière d' écologie!!