Les premiers changements de comportement n'ont pas nécessairement de lien avec les finances. Il s'agit de gestes simples (le tri et la non production de déchets par exemple). Mais cela ne suffira pas. Il convient donc de "forcer la main" des récalcitrants en les touchant au portefeuille. Le paiement du tri des ordures ménagères au poids comme le pratiquent déjà certaines communes n'est qu'un exemple de bonne solution. L'Etat doit, en outre, accompagner ces changements en aidant les plus fragiles d'entre nous. Le contraire de ce qui a été fait jusqu'à maintenant. L'instauration d'une taxe sur le carburant, sans distinction de revenus, est une aberration totale et est la cause initiale du mouvement des gilets jaunes, faut-il le rappeler.