Obtenir des points à valoriser localement chez les commerçants, tel une carte de fidélité des supermarchés par exemple, ou sur les lieux culturels ou sportifs (cinéma, piscine, médiathèques lorsqu'elles sont payantes etc...) Transports en communs gratuits ou bien moins cher qu'un déplacement avec son véhicule tout seul Favoriser le déplacement à vélo pour ceux qui le souhaitent = campagne nationale de valorisation pub tv et cie pour remplacer celles des voitures que personnes ne peut se payer !!! alors qu'un vélo ou vélo à assistance électrique est plus accessible à l'achat.