Remplacer la TVA par une taxe sur la ressource consommée. Aujourd'hui beaucoup des valeurs ajoutées sont intellectuelles et donc ne consomment rien, donc ne prélèvent pas de ressources. Je trouve qu'il faudrait, à la place, mettre en place une taxe sur la ressource consommée. Plus la ressource est rare et polluante, plus elle serait taxée. Ainsi, les légumes achetés chez un maraicher local sur la marché ne seraient quasiment pas taxés, et les légumes emballés dans du plastique dans les supermarchés le seraient beaucoup plus. Cette taxe servirait exclusivement à financer la recherche environnementale et la transition écologique. Il ne faut absolument pas que les états en dépendent pour fonctionner. Et il n'y aurait aucune aide pour y déroger afin de responsabiliser les consommateurs sur les conséquences de leurs comportements