Je pense que rendre les transports collectifs publics gratuits, financés par les impôts permettrait une plus grande utilisation de ceux-ci par les populations. Développer les lignes (Bus, tram, train etc... ), fermer les périphériques sur une voie et mettre un chronobus en continu sur cette "nouvelle" voie. Arrêter de penser la France uniquement en mode centralisation : tellement facile de faire Paris Marseille en 3 heures qd ils en faut autant pour faire Nantes Rennes (100 km de distance), +3h30 pour Nantes-La Rochelle (train 2 fois par jour, 140 km de distance...)