Le coût des transports en commun étant élevés, une baisse des ces charges inciterait sans doute plus les gens à les utiliser malgré la contrainte que cela représente.   Cependant il ne s'agit pas d'une panacée. En effet, ce problème est liée la distribution des zones de travail, d'habitations et commerciales. Revenir une distribution de ces zones plus mixtes à mon sens nécessaire mais long. Notons aussi que cela est à contre-courant des politiques d'aménagement du territoire qui sont pratiquées depuis les années 1970.