La mise en place de transports en commun pour sillonner les campagnes permettrait de limiter les déplacements en voiture. Dans la commune où j'habite, à 20 km de Givors, il y a deux bus le matin, et un le soir. Cela ne permet pas aux jeunes ou aux anciens, ou aux personnes non motorisées d'être autonomes dans leurs déplacements. La voiture est indispensable dans ce type de petite commune rurale. Des transports en commun fréquents, toutes les 30 mn par exemple, permettraient une vraie alternative à la voiture pour rejoindre des centres urbains mieux desservis (gare SNCF, gare routière..). Si ces transports en commun étaient gratuits, cela pourrait inciter les travailleurs à utiliser des transports en commun. Ce serait un très bon signal que ces transports en commun soient propres : pourquoi pas des bus ou mini-bus électriques ?! Pas de pollution de gaz à effet de serre. Et boost de la filière des véhicules propres !