Un exemple : jouer sur la TVA. On peut diminuer la TVA sur certains produits (labellisés AB/Eurofeuille, commerce équitable, ...) et l'augmenter pour les produits dangereux pour la santé et l'environnement (sodas, produits issus de l'"agriculture" industrielle, etc.). Mener une vraie politique de soutien au secteur ferroviaire en investissant massivement dans la SNCF, qui pourrait ainsi honorer sa mission de service public en permettant l'accès au transport ferroviaire sur tout le territoire à coût acceptable.