Augmenter le crédit d'impôts pour le changement de chauffage où la mise en place des panneaux solaires pour l'électricité. Ne pas revendre l'électricité mais proposer un arrêt du compteur du fournisseur durant la marche des panneaux solaires. Ceci est plus concret et permet au consommateur d'énergie de maitriser mieux sa consommation. C'est avec ce type de mesure que le consommateur peut voir concrètement si le rendement de ce qui lui a été vendu est réel, s'il fait des économies d'énergie. Avoir les mêmes règles au niveau de l'Europe en matière d'écologie. Par exemple, les poids lourds étrangers qui roulent au diesel polluent dans ma région, mon territoire et c'est ma commune qui met en place des solutions avec mes impôts locaux pour palier à cette pollution. Là, nous sommes dans une vision plus globale mais qui a un impact significatif sur mes finances personnelles.