Pourquoi ne pas moduler les tarifs des énergies en fonction de la consommation : définir un niveau de consommation de base par personne "normale", taxer les niveaux de consommation supérieurs par paliers. Mais cette mesure ne pourrait être acceptée que si les propriétaires des biens loués ont effectué les travaux de rénovation nécessaires.  Concernant la consommation d'eau : taxer la consommation liée au remplissage de piscines individuelles, et limiter l'utilisation des nappes phréatiques pour ces usages.