Le télétravail désengorgerai les périphériques des agglomérations, diminuerai de façon conséquente la pollution de l'air.  Il est applicable dessuite grâce à aux technologies tunnel vpn + token qui permet de sécuriser les connexion distantes sans s’inquiéter de la sécurité . Le télétravail permettrait à chaque acteurs du numérique de localiser en masse les campagnes équipées d'adsl et de fibre optique. Il permettra un transfert des valeurs des biens des l'agglomération et de les répartir sur le territoire.