Pour les déplacements courts: cf. réponse précédente (aide vélo électrique à condition de disposer de parkings sécurisés) Pour les déplacements dans Paris et sa région: une carte de transport pour tous à moitié prix et tarif unique. Les non salariés aujourd'hui n'ont pas le même avantage que les salariés (50% remboursé). Pour les déplacements plus longs: les tarifs de train sont souvent dissuasifs à moins de s'y prendre très longtemps à l'avance et de renoncer à la possibilité de remboursement. Le mode de tarification de la SNCF est d'ailleurs illisible et inégalitaire. Je n'ai plus du tout l'impression que la SNCF a une mission de service public pour les longs trajets.