inciter les personnes par le prix c'est favoriser les personnes qui ont les moyens. l'éducation est un bon moyen.  Les solutions simples :  Campagne d'information de la population : on fait des campagnes sur la sécurité routière ... on peut en faire sur l'écologie, ...  informer les acheteurs : écrire clairement sur les aliments les qualités nutritionnelles etimpact écologique (huile de palme -> disparition des grands singes)... comme pour les paquets de cigarettes. si ce n'est pas sur le paquets, au moins en tête de gondole..  informer les coûts de transport/energétique pour la planète lors de l'achat d'objet.