- la SENSIBILISATION :  -- Pour les enfants : par la ré-introduction de la morale (le respect d'autrui, de la nature ou des animaux se perd...). Il faut reconnecter les humains avec la nature ! Donc, cours de jardinage, cours de bio, minutes d'introduction au biomimétisme pour éveiller la curiosité. Dès l'école maternelle ou primaire ! C'est à cet âge qu'on observe le plus la nature et le monde des fourmis, le nez dans la terre. Au Danemark, ils ont des cours de bricolage en pleine forêt, régulièrement. Avec des tout-petits ! Ils n'en ont jamais perdu un.  + A la cantine, proposer des plats moins carnés. Au Danemark, il y a le choix,  tous les jours, et les plats sans viande sont un vrai délice. J'y ai découvert toute une variété de salades, graines et légumes que je n'avais vu avant ! De plus, chacun remplit son assiette avec ce qu'il veut et la quantité qu'il veut, parmi les différents stands Salades/Entrées, Protéines/Fromage, Smoothies (à mixer soi-même), Plats chauds, Desserts, Fruits. Bref, chacun se sert en fonction de ses besoins et envies = pas de gaspillage ! En France, on me servait toujours trop, je ne pouvais jamais finir mon assiette. Ensuite, il y a deux poubelles "Food only", et "General Waste".   -- Pour la génération actuelle : + Toucher les enfants, que les parents écoutent. +Toucher le coeur. On est encore une génération qui se souvient des bons plats de grand-mère, faits avec des produits du jardin ou locaux ; ou du chant des oiseaux quand on jouait dehors étant enfants ; ou des milliards d'insectes sur le pare-brise après un long trajet en voiture ; ou des vrais hivers et des pelouses vertes en été ; ou des passe-temps bricolage/peinture. Ravivons ces souvenirs oubliés pour éveiller la prise de conscience.  + Rappeler que être éco-responsable c'est faire des économies financières. Conduire moins coûte moins cher en carburant, faire moins de tournées de lessive coûte moins cher en lessive, eau et électricité, isoler sont bâtiment coûte moins cher en chauffage, acheter moins d'objets inutiles, inciter au Do It Yourself (réparer soi-même), à la récup, etc... + Arrêter de parler "pouvoir d'achat" ! On n'est pas QUE des consommateurs. Quand on a déjà tout, il nous reste qu'à acheter de la nourriture. NE PAS CREER LE BESOIN d'acheter des objets qu'on a déjà.  + Remplacer une ou deux pubs TV par des tutos DIY, des astuces ludiques de gestes simples économiques/écologiques (mettre une bouteille dans le réservoir de chasse d'eau pour économiser 1.5L/ chasse d'eau) tout en expliquant en une phrase pourquoi il faut le faire. J'ai une astuce pour rendre ces spots percutants mais de peur que cette astuce soit utilisée à mauvais escient, je ne la donnerai pas ici. Demandez conseil à TMC. Ou bien contactez-moi.   - Inciter à devenir CONSOM'ACTEUR : Inviter les supermarchés à installer un rayon pour les consom'acteurs avec des produits éco-responsables (brosses à dents en bambou, coton-tiges en bambou, couches et serviettes hygiéniques lavables, etc...) et à proposer des aliments sans-emballage. Dans les pays nordiques, il n'y a aucun problème avec les produits non emballés. Si ce n'est pas plus cher, vous verrez que les gens n'hésiteront pas ! Mais attention au capitalisme vert...   - Interdire (vraiment) l'obsolescence programmée : Pourquoi les ordis duraient 10 ans avant et maintenant ils plantent dès la 2e année, soudainement sans raison ?   - Instaurer un principe de bonus/malus, au moins pour les multinationales/très grosses entreprises : plus elles polluent, plus elles payent. Cet argent pourrait être reversés aux entreprises clean ou qui font des efforts pour se convertir. Le montant de la facture serait calculé sur l'évolution de l'empreinte carbone de l'entreprise. Le but est de lancer la transition. Le surplus d'argent (puisqu'il y a forcément plus de pollueurs que de cleans) serait reversé à l'Etat et réservé à la transition, comme un complément pour la reconversion des collectivités.