Mettre une TVA élevée sur les produits les plus polluants ou ceux qui viennent des pays lointains où l'on pratique une sorte d'esclavagisme déguisé avec des salaires de misère ! J'aimerais bien acheter une voiture électrique, mais encore faudrait-il que l'électricité nécessaire soit "verte". Pourquoi la France a toujours 20 ans de retard sur d'autres pays comme le Danemark, pour développer l'éolien ou le solaire ? On perd son temps en commissions, études, débats, au lieu d'agir. Chacun regarde son intérêt privé.