Plus de transports en commun accessibles facilement proche de nous, avec surtout ( ce qu' il manque plus d'horaires). Peut être revoir des organisations de transport collectivement par commune. Il faudrait peut-être collectivement , localement , commune par commune, s'organiser, s'engager, afin de developper du covoiturage, ou un service de transport à la personne. Que cela soit facile à réaliser, que les communes soient aidées pour cela.  Poursuivre les politiques d'aide financière pour construire plus écologique, avoir des aides à l'achat de veinules hybrides, inciter les constructeurs de voitures, à developper de façon plus démocratique les biocarburants par exemple.