Améliorez les transports en commun. A Paris, foutez des portes paliéres à toutes les stations. Facilitez des locations de voiture sans formalité. Mais surtout redirigez les aides au logement vers le logement collectif. Les mecs sont prêt à avoir des vies de dingue et à dépenser un pgonon de dingue pour un pavillon en lointaine banlieue. Vous devez aider à reconcentrer les gens dans les villes. Et dépenser un pognon de dingue dans les transports en commun pour qu'ils soient tellement bons que prendre la voiture soit vu comme un luxe.   Ah au passage, virez les clodos dans le métro. Le métro de Singapour ou Hong Kong fait vachement plus envie que le notre, il est propre et sans mendiants. Sérieux on n'a pas à subir cela !