la formation des jeunes à l'éco conduite ( à l'auto école) serait à développer Après, force est de reconnaitre que le prix du carburant est très incitatif pour réduire sa consommation.  Mais les incitations de l'état à renouveller les  véhicules anciens polluants et consommateurs sont un bon moyen.  Il faudrait aussi durcir le système de bonus - malus des véhicules neufs de manière à inciter les constructeurs auto à proposer des autos à faire consommation : le succès actuel des SUV est une ineptie énergétique. Du fait de leur surface frontale et de leur masse, ces véhicules consomment 20% de plus qu'une berline équivalente. Et ils vont venir alimenter en masse le marché de l'occasion