Mettre en place des transports en commun adaptés aux horaires de travail entre mon lieu d'habitation et mon travail : 90km/jour aller /retour. Ils sont aujourd'hui inexistants et obligent les salariés à prendre leurs voitures. La ville où je travaille est obligatoirement prise d'assaut par les voitures. Les zones rurales sont de grandes oubliées des transports en commun. Seul un bus scolaire dessert matin et soir la ville où je travaille, à des horaires qui ne me conviennent pas. Bouchons et ralentissements sur la route sont quotidiens. Ceux ci sont aggravés par le passage aux 80 km/h. Aller travailler en prenant sa voiture, arriver à l'heure, stationner  (parkings supprimés en ville, pas de grands parkings en entrée de ville avec navettes pour rejoindre le centre.... ) On se croirait à une course d'obstacles, avec des handicaps qui se rajoutent d'années en années. Rien n'est prévu pour les personnes qui vivent à 45 ou 50 km de la ville où ils se rendent quotidiennement travailler. Il est grand temps de s'occuper de nous au lieu de rajouter sans cesse des radars (3 sur mon trajet de 45 km ! Des transports en commun diminueraient la pollution et apporteraient une qualité de vie à chacun, car faire autant de route chaque jour est épuisant et dangereux. Je serais là première à les prendre !