donnez moi une  voiture qui ne pollue pas et qui peut  faire 900Km sans avoir faire le plein a moins de 15000euros  je l'achete ... ce n 'est pas en taxer financièrement  les francais que vous allez  resouder  le probleme ca c'est une solution de politicien  parisien...  ce que vous ferez uniquement c'est  nous appauvrir et en particulier  les plus fragile d entre nous . actuellement  les aides d 'état  (sans vrai controle ) ne font que majorer  les marges des entreprises prestataires qui en profite.