Je ne suis plus prête au aucun effort financier car je trouve que j'en fais déjà assez. Je trie mes déchets et en plus le tri coût de plus en plus cher !! Je ne suis pas d'accord avec cela. Si je fais le tri pourquoi payer pour que quelqu'un d'autre fasse le tri que j'ai déjà fais !! Il faudrait déjà s'occuper des gros pollueurs avant de taxer plus encore les foyers français. Les bateaux porte container, les avions et les bateaux de croisières. Taxer l'essence par exemple est juste insupportable alors que dans ma région il est impossible de se passer de sa voiture. Je ne peux pas prendre de voiture électrique car il n'y a pas de borne de recharge dans ma commune. Et ayant une mère malade à plusieurs centaines de kilomètres je serais obligée d'avoir un deuxième véhicule ce qui n'est pas possible pour moi financièrement !