Il faut jouer sur les taxes mais en toute transparence. Il faut accompagner le changement par une organisation amont favorable au changement (i.e. Rien ne sert d'augmenter la TVA du gasoil et de l'essence pour inciter les gens à utiliser moins leur voiture si les services nécessaires au quotidien ne sont accessibles qu'en voiture: il faut donner la possibilité de se déplacer autrement, moins....) Il faut aussi changer notre modèle de consommation pour les courses du quotidien et contenir le développement des centres commerciaux tout en incitant au retour du petit commerce dans nos centres villes et nos campagnes.  Incitation fiscale, aide à l'investissement proportionnelle à l'impact du changement. L'aide pourrait également passer parue mechanisme de points pour donner au citoyen l'idée de proximité : 1/ L'état pourrait mettre une taxe sur l'énergie polluante tout en la comptabilisant au sein d'un compte pour chaque client.  2/ au bout d'un certain nombre de point le client pourrait les transformer en une aide pour réduire son emprunte carbone (e.g. Isoler son logement, changer son mode de chauffage, changer sa voiture pour une plus polluante  3/ le client à la possibilité de faire don de point à quelqu'un d'autre au sein de sa famille ou à une association qui a des actions pour l'environnement...