Une solution simple que j'applique : ne pas regarder les publicités. Comme cela j'ai beaucoup moins d'envies, je ne suis pas frustré , je n'achète pas de choses inutiles et je gagne en pouvoir d'achat et en liberté. Bien entendu cela ne favorise peut-être pas la croissance, mais il faut savoir ce qu'on veut : la bourse ou la vie ? Une autre solution est d'apprendre aux citoyens à faire le calcul de ce que leur coûte vraiment leur voiture et de comparer avec ce que coûte l'usage du vélo. Exemple, j'habite à 6 km de mon travail en ville. Si je vais en voiture en comptant 0,25 euros du Km, ce qui n'est pas beaucoup si on compte tout, cela fait 3 euros par jour, soit 15 par semaine, soit 60 par mois... Et globalement cela me prend à peu près le même temps. De plus j'ai un employeur qui verse  l'indemnité kilométrique.