Je le fais déjà. Il faut informer, informer et encore informer. Des petits gestes sont sources de gain économiques. Il faut , expliquer que ce n'est pas parce qu'on veut nous faire acheter mille choses  qu'on doit les acheter ou même que les acheter doit être un objectif de vie. La croissance n'est pas un objectif, du moins cette croissance par l'ultraconsommation. Chaque moment de la journée, chaque espace de disponible est transformé en support publicitaire. Il suffit de voir à quelle heure commence la soirée TV : il y a 15 ans c'était 20h45, aujourd'hui 21h15, avec une pub au milieu du JT pour être bien sûr d'avoir vu une pub pour une voiture, un voyage, de la malbouffe et un appareil technologique. Le tout pour se coucher à 23h30, être fatigué et malade. Mais en pensant bien à consommer.