J'ai récemment lu qu'il y a une taxe sur les panneaux photovoltaïques, donc les panneaux solaires sont taxés, alors qu'on les utilise pour éviter la pollution ! Je trouve que c'est contre productif, une subvention par ci, une taxe par là, on y perd son latin ! Lorsque le gouvernement subventionne des travaux d'amélioration de l'habitat, les artisans en profitent pour augmenter d'autant leurs prix. Il serait préférable de bloquer les prix et de subventionner après. Si beaucoup ont déjà conscience qu'il faut agir, certains ne savent pas par où commencer. Je pense qu'il y a une véritable action d'éducation à l'environnement à mener. Et même si les associations écologiques travaillent sur le sujet, il me semble que l'état pourrait mener une action d'éducation, envers les plus jeunes, bien sûr, mais aussi envers leurs aînés. Je pense au spot TV pour la sécurité routière, qui est encore un autre sujet important... pourquoi ne pas réaliser des spots TV, radio... d'éducation écologique. Bien sûr, ce qui nous vient à l'esprit en premier, c'est la pollution par la voiture, mais il y a d'autres petits gestes à adopter, quotidiens, qui mis bout à bout, finissent par compter. Et sans que cela ne nous coûte rien.