Pour beaucoup (je n'inclue bien sur pas les personnes en grande précarité), les moyens sont déjà là. Mais il faut accepter de moins consommer. Moins de smartphones, plus de bonne nourriture. La grande distribution oblige les gens à prendre leur voiture en dépouillant les campagnes des petits commerçants. Elle supprime des emplois en embauchant moins de monde pour faire plus de travail. La grande distribution et le commerce en ligne type Amazon sont les 2 grands fautifs de la situation actuelle. Recréer des emplois dans les campagne en supprimant a grande distribution, les gens prendront moins leur voiture, mangeront mieux, auront plus de travail.  Quand un hyper embauche 3 boucher pour servir 50 000 clients en les payant au SMIC, on pourrait faire vivre dignement 50 bouchers en les faisant travailler dans les villes et villages.