Raisonner pour toutes les problématiques environnementales "en Bon père de famille", c'est à dire en priorisant systématiquement les mesures d'INTERET GÉNÉRAL  et le raisonnement économique sur le LONG TERME, et appliquer le principe POLLUEUR /PAYEUR. Chauffer moins (température de chauffe collective limitée (17•C, ceux qui veulent avoir bien chaud paient le supplément (à condition d'avoir des logements isolés correctement -cela aussi peut se mesurer) et porter un pull chez soi en hiver, plutôt que de surchauffer (23/15•??!) et d'être en caleçon/T-shirt obligé d'ouvrir les fenêtres pour ne pas s'évanouir ...