aucune, changer de comportements c'est la promesse de faire des économies, ce qui peut inciter chacun à changer c'est de lui apprendre qui peut le faire, si je n'avais pas été dans un mouvement où chacun apporte sa solution, je pense que je n'aurais peut être pas bouger tout de suite. Il faut DES COURS A L'ECOLE pour apprendre à faire un gâteau, ses propres yaourt, que les enfants aient les bons réflexes en faisant les courses avec leurs parents et qu'ils n'achètent plus les produits sur emballés, pour que les industriels changent leur façon de faire et de produire c'est au consommateur de punir les mauvaises habitudes. Faisons l'éducation des enfants et les parents et grands parents suivront ... ne demandez pas à quelqu'un qui est coincé entre la maison et son travail, mais à quelqu'un qui est neuf et réceptif  : l'enfant (au pire il le fera pour lui)