Aucune incitation n'est nécessaire. Il faut cependant que ces transports en commun soient assurés en permanence.  Des transports en communs accessibles et efficaces (cesser les grèves indécentes sur les salaires etc..) permettraient une économie importante quant à l'utilisation de mon véhicule : -40km/jours + assurance diminuée + entretien plus léger etc... Le coût d'un abonnement domicile/travail me reviendrait aujourd'hui beaucoup moins cher que le seul coût en essence de mon véhicule, sans compter les autres économies. Si les transports en commun hors "métropoles" étaient plus efficaces, je serais même parfaitement d'accord pour voir le prix de l'abonnement augmenter.