C'est déjà le cas sur les énergies, la vigilance anti-gaspi amène une baisse des factures. Peut-être des avantages financiers si la consommation pour la composition familiale est économe, cela inciterait d'avantage les gens à faire attention. Des informations transparentes à l'inverse de ce que l'on entend aujourd'hui sur les véhicules les moins polluants : pour exemple ce que l'on entend sur les véhicules électriques qui seraient très polluants à la construction...Quel avantage alors? Qui dit vrai? L'intėrêt est pour qui? Les constructeurs? La planète?