moins nous taxer pour nous permettre d'acheter les solutions innovantes lorsqu'elles seront au point (ce n'est pas le cas aujourd'hui). Tout le monde sait que lorsque ces solutions vont apparaitre, au début elles seront très chères. Certains pays auront des aides d'état si leur pays n'a pas contracté autant de dettes que le notre. Chez nous, il n'y a plus un Kopek, donc il faudra que le citoyen lambda se paie les innovations technologiques (qui seront aussi écologiques) avec ses propres deniers.