Une prise de conscience. Réduire les emballages permet d'économiser de l'argent. Cuisiner maison aussi. Utiliser un vélo ou les transports en commun quand c'est possible permet aussi d'économiser de l'argent (essence, assurance). Si chacun contribuait (impôts) aux transports en commun et pouvait en échange les utiliser librement sans payer de ticket ou d'abonnement, ce serait génial. C'est le cas à l'Université de Sherbrooke au Québec. Sont intégrés aux frais de scolarité une contribution aux transports en commun. En échange, les étudiants peuvent prendre le bus gratuitement en montrant leur carte étudiante.