Je n'ai pas besoin de cela. L'important est de faire connaitre et de diffuser les connaissances scientifiques en matière nutritionnelle. Il faut aussi faire évoluer la règlementation en matière d'alimentation végétale, ainsi que la formation des diététiciens, très lacunaire et même largement obsolète. Il faut informer concernant les besoins nutritionnels (3 familles : fruits et légumes, légumineuses et oléagineux, céréales et riz à grains entiers), et montrer l'enrichissement de la palette gustative qui en résulte.  Il faut démonter les idées reçues (il n'y a aucun "besoin" nutritionnel ni concernant la chair animale ni les produits laitiers) et diffuser les informations concernant les problèmes posés par la consommation massive de produits animaux : pollution de l'eau, pollution des sols, atteintes à la santé, maltraitance des humains et des animaux.  Il faut un soutien national aux associations qui travaillent inlassablement à diffuser ces informations et à promouvoir l'alimentation végétale, et qui manquent de relais dans les pouvoirs publics. Ceux-ci doivent se mettre au fait des dernières connaissances et des débats que la société mène, et non pas les ignorer ou les entraver, mais les soutenir.