Il existe déjà des mesures d'accompagnement pour isoler thermiquement les logements. Je pense qu'elles sont une mesure essentielle pour baisser la consommation d'énergie. Les mesures pour changer de véhicule, essence versus diesel, électrique versus diesel me semblent plus démagogiques que vraiment nécessaires. L'électrique ou le mixte thermique-électrique c'est bien, si on a les moyens, à condition qu'on ne compte pas uniquement sur les énergies renouvelables pour recharger ses batteries ! Les batteries ce sont des métaux lourds difficiles à recycler voire à éliminer. A quand le véhicule à hydrogène ?