Passer d'une vision de court terme, à une stratégie de long terme. Par exemple l'incitation d'utiliser des voitures au diesel est brutalement changée pour utiliser des voitures electriques. On ne sait pas si demain ce sera l'hydrogène ! Cette manière de procéder sans aucune mesure d'impact sur les gens est très néfaste.  Elle génère de la méfiance et de l'incompréhension. Autre exemple le glyphosate: interdiction brutale sans se poser la question du produit de substitution. Il faut rendre les décisions crédibles et surtout applicables.