Tant que le mode "de combustion" n'aura pas changé (électrique ou autre au lieu du fossile), je n'entends pas être un cobaye du changement. Quand on a un logement décent on peut aussi "ajouter un vêtement au lieu de chauffer autant". En campagne beaucoup de gens  se chauffent au bois, va-t-on interdire cela? L'Etat ne peut pas tout payer, il doit choisir de vraies priorités (pour changer de véhicule est-il équitable de donner la même somme à un habitant d'une grande ville et à un habitant d'une zone rurale?