pourquoi doit-on payer plus chers un aliment bio qu'un aliment "conventionnel" ? l'un prend en compte l'écologie et son écosystème, l'autre que le financier... et pourtant nos agriculteurs n'arrivent pas à vivre malgré l'explosion des rendements par hectare avec la chimie. mise en place d'un système de taxation des produits ne présentant pas des garanties de gestion durables des terres arables et une juste rétribution des producteurs. polueur = payeur. le malus ferait augmenter le prix du conventionnel, permettrait de faire baisser le prix des aliments bio et permettrent une transformation de notre agriculture... dans ce cas, le label bio ne sert plus à rien car couteuse en gestion. vers une agriculture plus proche des gens, qui rétribue justement les producteurs, qui soit respectueux de nos terres, vers des systèmes plus petits mais plus productifs (agroécologie, permaculture).  pour la filière forêt, une gestion confortée par l'ONF de nos forêts publiques siègent de réserve en biodiversité, productrice de bois local et d'emploi local, d'une eau de meilleure qualité, d'un stockage de carbone. une augmentation même de la surface des forêts publiques par un investissement qui permettrait une gestion des forêts privées non gérées / ou une aide au remembrement des forêts privées trop souvent éclatés par petites propriétés (à l'instar de ce qui a été fait avec le remembrement agricole). la forêt est un maillon essentiel dans la transition écologique. le soutien de toute la filière forêt bois et notamment la transformation avec des PME qui transforment le bois localement et l’innovation. la taxation des bois grumes exportés et des bois sciés importés. la mobilisation de bois énergie par l'implantation de petites unités de biomasse au niveau local pour l'électricité et ou le chauffage. l'utilisation de plus de bois dans la construction, dans l'habitat (en lien avec les architectes et leurs normes !).  taxation de l'économie virtuelle ou de la spéculation autour d'entreprise / mise en place d'une banque pour le développement durable où l'épargne servirait exclusivement à soutenir une économie durable et ne chercherait pas une rentabilité financière par spéculation => l'économie doit être au service des hommes et non l'inverse ! pour des banques qui soutiennent l'économie réel