C'est stupide!! personnes ne veut payer plus de facture de chauffage ou d'essence ou que sais-je encore. L'état et les entreprises ont pris conscience bien après la grande majorité des Français du problème environnementale et on subit depuis bien longtemps l'irresponsabilité de l'état et des industriels dans leurs courses effrénés pour une société de consommation. L'écologie relève du bon sens et vous en êtes totalement dépourvu. Les intérêts économiques devraient passer loin derrière l'écologie.