Pour ma part, rien de plus que précédemment. Par contre, à une échelle plus grande, il faut absolument s'occuper du tri. Une partie de la population n'est pas encore dans cette optique pourtant simple et peu coûteuse. Il faudrait donc intensifier cette démarche en sensibilisant au problème climatique et en apprenant le tri à l'école, en diffusant davantage d'informations sur les consignes de tri par tous les moyens existants, en augmentant les systèmes de tri sur tout le territoire et si nécessaire, apporter une aide financière aux citoyens les plus faibles voire envisager la mise en place de bonus (financier ou nature) pour les acteurs très actifs (exemple : subvention pour la ville la plus propre, bon d'achat ou réduction d'impôt pour les citoyens modèles, prime à l'innovation dans la préservation de l'écologie etc.).