Pourquoi parler encore de finances:il devient difficile voire impossible,donc insupportable pour certains de payer des taxes ou augmentations supplémentaires alors qu' il y a peut-être des mesures à prendre pour faire des économies;je ne vais pas répondre à cette question pour moi,personnellement,  ,mais par rapport à des situations dont j'ai eu connaissance: je pense à plusieurs petites solutions,quand un élève de 3è, un étudiant de terminale demandent,pour plus de facilité dans la poursuite de leurs études ,des établissements proches de leur domicile,pourquoi ne pas les y affecter en priorité,sans s'occuper de critères comme celui du département par ex ,ça éviterait bien des déplacements et ce qui s'ensuit... pourquoi,envoyer des travailleurs(fonctionnaires en début de carrière ou en suppression de poste par ex ou autres )dans des endroits éloignés,pourquoi leurs mutations sont-elles souvent si dures à obtenir,pourquoi tant de CDD partout,même pour les infirmières,aides soignantes(pour ne citer qu'elles!) etc etc,ce qui oblige à bien des déplacements en voiture...,des déménagements divers.!Pourquoi ne pas développer le télé travail quand il est possible? Pourquoi certaines spécialités de la médecine sont-elles "sectorisées" ,les patients en relevant doivent aller dans tel ou tel hôpital alors qu'il y en a de plus proches....et combien d'autres cas pourrait-on citer!!