J'ai déjà franchi le cap mais j'habite en ville donc j'ai des transports en commun par exemple, ça me simplifie beaucoup la vie dans mes déplacements. Je coupe certains plombs chez moi avant de partir pour limiter la conso en veille. Nous régulons notre chauffage et mettons des pulls quand il fait froid... Un retour au bon sens est souhaitable dans la consommation à tout niveau. La publicité joue un role important dans l'illusion du bonheur : j'aimerais qu'il y ait moins de pub partout. Et un point important que les hauts fonctionnaires et leaders montrent l'exemple.