La taxe carbone car elle est juste, accompagnée d'un gros travail de formation des professionnels et de contrôle par l'état de la validité des produits dits verts. Les différentes primes ont trop d'effets contre productifs : je l'ai indiqué précédemment pour ce qui concerne le bonus appliqué aux voitures,  les primes destinées à changer les fenêtres ou les chaudières ont surtout tendance à entraîner une hausse des prix des produits et à faire fleurir des officines plus ou moins honnêtes qui "vendent" de la subvention sans se soucier du résultat des travaux réalisés. C'est pourquoi, l'Etat, plutôt que de délivrer des subventions devrait  mettre l'accent sur la formation et la certification des professionnels.