je les ai déjà changés pour beaucoup. mais il manque des alternatives : alimentation non industrielle, locale, bio souvent bien trop difficile à trouver, artisanat pour les meubles, les vêtements, production locale, réparation sur place... Il faut que le coût humain (personnel exploité) et le coût environnemental (lieux de production souillés, rejets toxiques, pesticides etc) et le coût de transport soient visibles dans les prix. Limiter les loyers pour dégager de la souplesse financière qui permettrait de faire des vrais choix.