Oublier la production Intérieure brut pour adhérer à l’usage intérieur brut. -	Pour utiliser il faut produire mais la myopie des économistes du XX° siècle leur fait oublier le but de la production qui est l’usage. -	Le paradigme libéral et la mondialisation nous on fait oublier l’essentiel  je produis  pour un usager qui use (Il ne s’agit pas de l’économie de la fonctionnalité). -	INSEE, le commissions, organismes public et ministère n’évoque jamais cette dimension, dernier exemple au demande des gilets jaune sur l’usage, Bercy a répondu en autiste avec des primes et de €uros.  -	Donnons-nous les moyens de changer  de modèle (statistiques, études, recherches…etc.)