Baisser les prix des voyages sncf, proposer plus d'horaires, surtout en milieu rural, particulièrement mal desservi. Remettre en activité les lignes sncf qui ont été mises à l arrêt. Une politique qui privilegie les bus au lieu de maintenir un service ferroviaire est une aberration écologique. Et arrêter de promouvoir les trajets en avion !!! Arrêter de faire de la pub pour les vacances au soleil, pour les vols low cost.... Si on a pu interdire les pubs pour les produits alimentaires lors des programmes TV destinés aux enfants, on peut interdire les pubs pour les compagnies aériennes ou de voyage.