Nous sommes aujourd'hui dans une société qui vit dans l'excès. Si demain la seule chose que l'on peut trouver dans les magasins est du riz, la population mangera du riz et se portera très bien. Il faut donc changer les mentalités pour pouvoir se contenter de "peu" en aidant la population à acheter des produits locaux (et qui n'ont pas traversé l'Europe deux fois pour être traités et découpés), à consommer des fruits et légumes de saisons, à consommer ce qui est disponible et surtout sans excès (consommer de la viande une fois ou deux par semaine suffit largement). Pour cela, interdisons la vente de produits ayant réalisés des parcours de transport aberrants. Autorisons par exemple la vente d'une certaine catégorie de produits uniquement s'ils possèdent un bilan carbone (lié au transport) inférieur à un certain seuil.