Il faut faire une écologie de l'envie et donc non punitive.  Assujettir les aides du gouvernement  uniquement aux communautés de communes et/ou aux régions qui sont vertueuses dans le recyclage complet (exemple des plastique qui sont très mal recyclés actuellement). Remettre en route la consigne des bouteilles et de tous les produits qui peuvent l'être: canettes en aluminium, bouteilles , vêtement, vieux appareils ménagers...etc Supprimer l'obsolescence programmée et favoriser fiscalement des produits éco-conçus.