Avant d'interdire qq choses il faut une alternative qui marche ! ex je souhaite aller dans une ville voisine, en voiture je mets 20min en transports en communs 1h10. c'est trop long.   Faire du vélo en France c'est trop dangereux, les conducteurs ont pris pour habitudes d'avoir la route pour eux, ils ne supportent pas de partager. Il faudrait des espaces séparés ou une sévérités envers les conducteurs irrespectueux.   Je dois faire 20min de marche pour composter mes épluchures, c'est loin je peux le faire car je suis motivée mais cela doit être plus facile, plus proche pour toucher un maximum de gens.