Si on veut arrêter l'utilisation de la voiture il va falloir que les employeurs prennent en charge les autres moyens de locomotion ! Quand on travaille à 30 km de chez soi on fait comment ? Soit l'état nous aide à chercher un emploi plus proche de chez soi, soit c'est aux employeurs de mettre en place des systèmes de bus, cars ou covoiturages. Rendre le train plus abordable aussi. La taxe carbone d'accord mais pour que ce ne soit pas juste punitif il faut être logiques, taxons aussi les grandes surfaces qui font venir leurs produits de l'autre bout du monde par exemple.