1) Contrôle du prix du propane. Pouvoir changer d'approvisionneur de propane au prix du marché comme cela se fait en Italie. C'est a dire trouver un systeme de garantie mutualisation de la cuve. La situation acruelle est opaque et peu concurrentiel cela est tres défavorable à la transition vers le gaz en milieu rural. 2) Développer la distribution du gaz de ville en milieu rural notamment pour les communes ou groupe de communes dans lequel passe un pipeline. Création de mini station de décompression pour les zone rurales a proximité du pipeline de gaz.