Supprimer les 80 km/h qui sont une hérésie. Les 80km/h créé des ralentissements et des bouchons, les stop / start automatiques des véhicules qui en sont équipés sont très sollicité, résultat sur 6 mois de test sur le même parcours ma consommation est passée de 5.2 l/100 à 5.8 l/100!  La solution: repasser toutes les routes qui le permettent à 100 km/h. Les conducteurs seraient plus attentifs que maintenant!  Supprimer les règlements stupides comme par exemple m'interdire de me connecter au réseau de tout à l'égout qui passe sur mon terrain sous prétexte que c'est un réseau privé qui ne peut desservir que le propriétaire de ce réseau!