Sur un plan financier j'en sais rien, là vous me demandez de répondre aux problématiques que vous, vous semblez vous poser.  Ce qui est sûr, c'est que l'exemple compte pour beaucoup dans ces situations - exemple des proches et amis, bien entendu, mais aussi des personnalités médiatiques, des élites et des politiques. Si l'on a le sentiment (et si c'est bien le cas) que l'effort est partagé de façon équitable (à l'instar de l'impôt), alors ça change tout... Et bien entendu j'inclus les entreprises, institutions  et autres personnalité morales dans le lot.