Des aides simples, des vrais conseils personnalisés, un accompagnement dans le temps. Des labels adaptés pour reconnaitre les artisans compétents. Des lieux regroupant des professionnels pouvant nous accompagner dans le diagnostic, le choix, la réalisation ou la formation à la réalisation de ces travaux. Et surtout des aides financières non soumises à des clauses d'exclusion changeant d'une année à l'autre ni à conditions de revenus. Si on choisit de nous aider à améliorer nos logements, de changer de mode de consommation, et l'on accompagne tout le monde. Je trouve injuste et inadapté que ceux qui gagnent 2-3 SMIC soient systématiquement exclus des mesures gouvernementales, soient les 1ers à payer des impôts, car eux n'ont pas les mitoyens de payer des juristes pour défiscaliser, travaillent souvent beaucoup mais sont exclus de droit des mesures d'aide parce que trop riches. Arrêtons de mélanger tout. Si être riche c'est payer des impôts, c'est se moquer du plus grand nombre des Français.