Encore une fois, vous insinuez presque par la question que c'est le comportement des gens le problème. Pour moi c'est en grande partie faux les gens veulent majoritairement respecter l'environnement mais ils faut leurs donner les moyens collectif d'agir en incitant et aidant les villes à ce réinventer. Ce que pourrait mettre en place l'état et les collectivités pour nous aider : mise en place de systèmes de consigne (financer par la grande distribution et les marques); mise en place une collecte des déchets vert pour méthanisation et compostage de ces ressources; aide l'agriculture locale et urbaine en mettant à disposition des lieux inoccupés ou des toits; dans les zones en dehors des villes ou il est difficile de ce passer de voiture mettre en place des incitations au covoiturage de tous les jours et aider les mairies et entreprise à développer des bus / transport en commun. Pour financer ces infrastructures l'état doit investir mais on peut aussi s'appuyer sur l'investissement participatif des locaux et des entreprise (moyens incitatif, aides…)