Faire attention à l'eau, à l'électricité, au chauffage dépensés est en soi une solution pour économiser de l'argent. Toute proposition pouvant amener des économies doit être valorisée. L'incitation/les changements de comportements ne peuvent pas passer par la contrainte financière. Le cercle doit être vertueux : valorisation des comportements permettant à la fois de préserver davantage l'environnement et de faire des économies (achats groupés auprès de producteurs locaux bio par ex.) / financement de travaux par l’État permettant, à terme, des économies d'énergie et donc d'argent, à 90 % pour les revenus modestes et jusqu'aux deux premières tranches d'imposition (% à revoir à la baisse si mise en place du revenu de base pour tous).