Transport : rendre les transports en commun et le train plus intéressant financièrement qu'un déplacement en voiture. Par exemple grâce à une taxation des vols aériens et des transports par bateau qui servirait à baisser le coût des transport en commun et du train et à réinvestir dans le réseau ferré. Mais les solutions pour baisser les émissions de GES ne concernent pas que les particuliers. Par exemple : Favoriser le transport des marchandises par le rail plutôt que par la route (des solutions avaient été envisagées...)