Bonus salarial à ceux qui s'équipent en véhicule électrique pour les trajets domicile/travail; complété par des incitations des collectivités; certaines bornes de recharge, ou offres de fournisseur d'énergie devraient être couplée à une production PV ou éolienne, voire hydraulique. Et à la revente sur le marcher, quand les prix sont très bas, voire négatifs! offrir la possibilité aux particulier et flottes de véhicules des collectivités ou grosses entreprises équipées de VE d'avoir des tarifs largement en deçà du tarif ARENH. D'ailleurs, il semble opportun de stopper dès que possible la mascarade de l'ARENH, et expliquer au Français que le coût (financier, sociétale, écologique) du nucléaire sera à payer tôt ou tard… et une fois soldé, nous pourrons avoir une énergie locale à prix très concurrentiel…  les EnR ne permettrons pas la sauvegarde de cet outil dépassé qu'est le nucléaire, arrogant et méprisant nos générations actuelles et futures (uranium, ressource épuisable, dangereuse pour toujours après enrichissement, sans solutions de stockage fiable ni pérenne…)