constat : la France est un pays sale...voir certaines villes et certaines zones rurales Solution : grande campagne de communication pour former, sensibiliser aux gestes écologiques simples et aux solutions plus développées. Faire participer tous les ministères et toutes les structures régionales Inscrire ces politiques dans le programme d'enseignement primaires, collèges, lycées. Après période de communication et de contrôle des comportements... Période de sanction pour dégradation environnement