Alimentation: favoriser le direct producteur/consommateur au niveau local : Désolé mais fini la grande distribution et l''agriculture intensive qui gaspillent nos ressources . Logement : bâtir de l'eco responsable et permettre l'auto production d’énergie électrique sans le monopole d'ERDF. Deplacements: En ville: favoriser les véhicules propres partagée en libre services ( du 2 roue au fourgon selon les besoins  des personnes et familles et professionnels) En extra urbain : un réseau ferroviaire en vrai service public aux tarifs adaptés au quotient familial... et de même avec tout types de transport en commun respectueux de l'environnement.