La transition énergétique ne peut pas se faire sans d’abord permettre à tous les citoyens de vivre dignement. On ne peut pas demander à ceux qui essaient juste de survivre de faire un effort supplémentaire. Ce n’est pas normal. Il faut donc répartir les richesses (voir chapitre sur la fiscalité)  ! C'est à dire mettre en place une fiscalité plus juste, ALLÉGER LES DÉPENSES DES PLUS MODESTES, et en parallèle TAXER LES COMPORTEMENTS CONTRAIRES A LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE. Par exemple, baisser les tarifs de la consommation de base d’eau, de chauffage, d’électricité, pour permettre à tout un chacun d'avoir accès au minimum vital, et taxer les surconsommations pour les contribuables qui dépassent leurs consommations au-delà d'un certain seuil. Ou taxer le kérosène des avions et bateaux autant que l'essence de nos voitures. Ou déduire les frais d’essence des impôts en prenant comme base la consommation d'essence des voitures ayant moins de chevaux et dépensant moins d'essence. Si les contribuables souhaitent s’offrir une plus grosse cylindrée, ce n’est pas à l’État de compenser leurs dépenses de carburants plus importantes.  Ce n’est pas défiscaliser les heures supplémentaires qu’il faut, c’est payer correctement les gens, augmenter le salaire minimum, améliorer les conditions de chômage… et en parallèle répartir le travail ! pour ceux qui le peuvent et le souhaitent, favoriser les temps partiels, travailler à distance, moins travailler, mais mieux...