Rendre accessible au plus grand nombre de foyers français, l'insertion de panneaux solaires dans les toitures. Cela aurait deux objectifs: produire sa propre électricité, et encourager de nombreux français à acheter une voiture électrique. J'ai aussi une suggestion. Lorsque de nombreux français seront équipés  de panneaux solaire , les fabricants de ces installations, pourront rajouter une borne de recharge pour les voitures électriques. c'est techniquement  possible. Cette solution permettrait aux utilisateurs de voitures électriques de recharger leur batterie chez des  particuliers quel que soit l'endroit ou ils se trouvent en France.