Pour la plupart des familles les billets de train sont trop chers. Il faut enormèment baisser le train mais être intransigeant quant à la fraude ( tolérance 0). Pas de suppression de train! Prendre le train est devenu le parcours du combattant pour tous les franciliens!! Retards, suppressions,  incivilités Arrêtons de construire des centres commerciaux qui poussent à l’hyperconsommation, polluent visuellement le paysage, et ne bétonnons plus les parkings, pour permettre aux pluies de gagner les nappes phréatiques. Plantons des arbres au lieu  de les abattre pour bétonner