Rien. C'est une volonté individuelle. Je ne vois pas le rapport entre des augmentation de taxes et changer ses comportements. On doit en prendre conscience individuellement. Augmenter ou créer une taxe pour déclencher un comportement plus écologique est une idée imbécile car les besoins ne sont pas les mêmes partout. Un couple ne payant pas d’impôts sur le revenu habitant une vieille maison chauffée au fioul et possédant une vieille voiture au gas-oil parce qu'à l'époque on les a incité à le faire, ne changera pas ses comportements parce qu'il n'a pas les moyens, même avec des aides de l'Etat, de changer ni de voiture ni de chauffage ni de déménager. Alors arrêtons de créer des taxes qui  ne seront payés que par ceux qui n'ont pas d'argent !