La taxe sur les viandes. Je ne suis pas du tout végétarienne, mais il est vrai qu'aujourd'hui, plusieurs rapports indiquent que l'élevage d'animaux émet autant de gaz et de pollution que tout le secteur des transports réunis. Je pense qu'une petite taxe additionnelle sur la TVA pour les viandes devraient orienter le choix des consommateurs. Aujourd'hui, certains ne peuvent pas choisir de prendre la voiture pour aller au travail, mais ils peuvent choisir autre chose qu'une entrecôte de 400g de boeuf pour déjeuner.