Je pense que les deux ne sont pas vraiment lié. C'est la taxation des plus pauvres déjà précaire qui peut rendre la transition insupportable. Ne plus laisser couler l'eau, trier les déchés, faire un compost, consommer différemment ne demande pas plus d'argent mais il faut que ses alternatives existent et soit disponibles. Il y a un renoncement aussi sur l'idée d’abondance des ressources à accepter. Je pense que c'est plutôt sur la conduite du changement sur quoi il faut travailler. On ne change pas 30 ans de lobbying pétrolier du jours au lendemain. On nous a appris à conduire en diesel et à mettre du roundup partout.