Le changement de nos comportements ne peut passer que par la sensibilisation de la population (dès le plus jeune âge).  Concernent le transport, c'est un sujet compliqué. Les gens seraient prêts à ne pas prendre leur voiture si la qualité des transports était au rendez-vous (moins de retard, plus de places assises donc plus de trains ou métros ou bus aux heures de pointe, mettre la clim dans les buts l'été y compris en ile de France ou l'été est court, propreté du métro. etc). Pour avoir vécu au Japon, je sais que c'est possible.  Inspirons nous de leur modèle de transport.  Par ailleurs, les produits éco-conçus sont plus chers. Les personnes avec un petit revenu ne se dirigeront donc jamais vers ces produits si leur prix ne baisse pas. Il faut encourager cette baisse de prix (par exemple en supprimant certaines taxes sur ces produits?).  Enfin, concernant le plastique il faut forcer les industriels à récupérer et recycler leurs emballages. Des systèmes de consignes sont mis en place en Allemagne (les automates reconnaissent même le code barre des produits ce qui permet aux producteurs de récupérer leurs produits et les recycler). Il est urgent de faire la même chose.