Je n'ai pas à changer mes comportements. Et si mes comportements pèsent sur l'environnement, ça ne dépend pas de moi. Si une grande partie des produits que j'achète dans les commerces (nourriture, vêtements, iPhone ou autres) viennent du bout du monde, je n'y peux rien. Je ne vais pas me priver d'acheter pour autant. Pourquoi a-t-on des traités commerciaux avec des pays lointains ? Ne faut-il pas remettre en cause la trop grande facilité de circulation des produits dans le monde ? Même chose pour la voiture, quand on fera des voitures électriques à des prix abordables, j'y viendrai sans problème. Ce n'est donc pas une question de comportements des individus, mais d'organisation du commerce mondial et du mode de consommation. Cessons de donner mauvaise conscience aux individus.