1) Création d'un dossier spécifique de changement de mode de chauffage permettant de bénéficier d'une aide immédiate de l'Etat pour que les particuliers n'aient que leur part du paiement à débourser pour la prestation, la part correspondant au montant de la prime ou du crédit d'impôt étant directement payée par l'Etat au prestataire. Cela permettrait de ne pas attendre d'avoir économisé la somme totale de la prestation, qui dans le cadre d'un changement de système de chauffage, est conséquente (autour de 10 000 euros).                                                                                                                     2) Autoriser les transformations de motorisation des véhicules.