C'est toujours aux citoyens moyens de payer pour les autres. Nous devrions taxer les plus gros pollueurs présent sur l'ensemble de la planète. Cela dérange personne que les Etats unies détruisent les plus grands parcs classés à la recherche du pétrole. Que les pays Asiatiques émettent un fort taux de Co2. Que les Emirats construisent un stade de foot avec climatisation….. Moi quand j'utilise ma voiture c'est pour aller travailler afin d'avoir un salaire. Donc j'estime que ce n'est pas aux citoyens moyens de payer le profit des grandes entreprises au détriment de l'écologie.