Ne plus fabriquer de diesel ou d'essence et ne produire que des véhicules électriques ou hygrogènes. Plus d'offre, plus d'achat... Obligation pour les constructeurs de produire ces nouveaux véhicules uniquement, donc réduira les coûts de production. La raison pour laquelle ces voitures sont chères est je crois qu'elles ne sont produites en plus petites quantités; Il faut donc, pour moi, simplement diriger la demande... Evidemment, il faut améliorer leur autonomie et ne pas taxer l'électricité comme cela est fait pour les hydrocarbures.