principe pollueur payeur taxer plus fort les véhicules (voitures, camions, avions, bateaux...) les plus polluants amener les industriels à produire des véhicules sobres et économiques répondant aux besoin des citoyens et non aux envies de "puissance" et de rêve de liberté en produisant des véhicules 4x4 de 2 tonnes pour rouler en ville ... combattre le fantasme de la voiture symbole de "liberté" et de "puissance phallique"  arrêter de produire des véhicules aux compteurs affichant 220 km/h, pouvant rouler à plus de 160 km/h alors que la vitesse maximale autorisée est de  130km/h adapter les boîtes de vitesses des voitures aux limitations de vitesse réglementaire 130. 110. 80. 70. 50.30... faciliter l'ajustement et la fixation des limites de vitesse par les autorités locales (une réglementation ne peut être respectée que si elle est respectable)