Individuellement: comprendre que nos désirs de biens doivent être gouvernés par de réels besoins et se poser la question de la façon dont ses biens ont été produits et distribués : si une tomate a traversé la planète, et si elle n'est pas chère, c'est qu'elle est de mauvaise qualité  Oui mais. Les éco-gestes ne seront accomplis en conscience que si EN MEME TEMPS une vraie redistribution est organisée. Arrêter la hausse sans fin de l'immobilier qui oblige les gens à se loger dans des taudis énergétiques. Une vraie redistribution des politiques publiques vers les productions écologiquement responsables leur donnera un prix acceptable. Par exemple, les énergies renouvelables encouragées ne seraient plus des marchés de niche avec un prix de vente plus cher, mais des énergies abordables. Une politique fiscale juste pour que les revenus ne soient pas un frein à l'achat de produits de meilleure qualité environnementale. !  Un gouvernement sincèrement concernée par la crise écologique changerait d'optique pour mettre les productions résilientes sur le premier plan: fin de l'aide à l'agro-industrie carbonée et exportatrice. Instituer le principe de "qui pollue paie" (ex: envoyer la facture de la dépollution des terres et des eaux aux industries émettrices). Dans le même temps, consommer local et responsable doit être facile et accessible, grâce à des politiques publiques de développement des systèmes de productions et de distribution locaux et responsables dans l'alimentation, l'habillement,  le logement, l'énergie etc. On paie actuellement la dépollution, les problèmes de santé, les subventions absurdes à des systèmes qu'on veut "compétitifs" (! on veut se nourrir, pas être compétitifs!)  Payons le prix juste pour des produits  non mortifères.