Enlever la tva sur les modes de chauffage préconisés, la prise en charge par les pouvoirs publics des frais d'installation d'un nouveau mode de chauffage et le gel des prix du bois de chauffage et des granules (parce qu'aujourd'hui, les granules ont des prix relativement raisonnables : mais qu'en sera-t-il dans l'avenir ?). Votre questionnaire est uniquement orienté par les modes de chauffage. Les solutions de transition écologique ne résident pas que dans le chauffage. Le développement de l'autonomie énergétique (panneaux solaires, pompe à chaleur...), le développement des constructions de maisons bois : la france est très en retard sur les constructions écologiques... En enlevant la tva sur le prix des constructions en bois, en exigeant des mairies une plus grande souplesse quand aux constructions bois, en incluant les avantages financiers autant pour l'amélioration de l'habitat (mesures déjà existantes) que pour les constructions neuves : différence très injuste et injustifiée, les ménages penseraient peut-être plus écologie...