Accessibilité des transports en commun, et leur prix.  Taxer les grandes surfaces en fonction de la quantité de produits agro-industriels ou importés ou hors-saison qu'elles vendent, et faire en sorte que ça ne rejaillisse pas sur le consommateur. Obligé les grandes surfaces à vendre un % de local et de saison voire de bio.  Accompagner les agriculteurs dans la transition, les financer.  Mes comportements peuvent et doivent changer. Mais tant qu'on laisse croire aux gens que manger un ananas dans le Nord de la France, c'est tout à fait normal, on n'ira pas très loin.