En réintroduisant la proximité ça coûtera pas forcément plus cher au consommateur puisque l on consommera moins d’ essence. Prendre le vélo c est une question  d éducation. Pour les véhicules dits propres ....c est pas encore vraiment le cas et c est cher. Question d une aide plus consequent ? Il faudrait revoir la taxe pour l environnement des grandes entreprises qui ont déjà du mal à payer les impôts. C est à eux aussi de financer la transition énergétique. Ils sont tout autant responsables puisqu ils nous incitent à Consommer de telle ou telle manière