1 prioriser les chantiers, réfléchir à l'impact sur la vie des usagers, leurs conforts avant de tout casser. J'habite Paris, des chantiers importants ont été lancés sans que des solutions soient trouvées pour pallier le nombre de voyageurs sans cesse croissant sur les lignes de RER A et B (j'ai doublé mon temps de transports en l'espace de 2 ans !! RER en panne 3 fois par semaine en moyenne, wagons surchargés même à 20h...). Les bus ne passent plus et mettent plus de temps, le vélo est dangereux, les schémas des voies sont souvent folkloriques qui se coupent et se recoupent entre celles du bus, des voitures voire des vélos qui disparaissent puis reviennent... ! 2 en province, proposer dans les petits villages où le transport en commun n'existe plus, la mise en place de petites lignes de car (équivalent des petits bus qui circulent dans Paris dans certains quartiers qui relient tous les services administratifs) qui permettent de rejoindre la ville pour pouvoir aller faire ses courses, régler des problèmes administratifs, voir des médecins sans prendre sa voiture.