Une loi obligant les constructeur automobile à un bénéfice plafonné sur les voiture hybride et électrique.  Une taxation européenne des voies de circulations (sur le principe des portail écotaxe) pour que les transporteurs. Une homogénéité européenne des prix à la pompe en gardant le principe de la taxe carbone déjà en place. Un financement d'aide pour les producteurs respectant une vente de leur produits dans un circuit cours et local. La mise en place d'amandes pour le non respect du trie des déchets (pour les entreprises et les particuliers).