Payer les gens qui ont une empreinte écologique neutre ou positive! Cela semble un bon levier. Inciter les gouvernements locaux à repenser leur écologie. Un ami proposait 1 tiers de chaque commune en espace naturel classé, ainsi que le retour à la loi sur l'eau de 1904 je crois. Ne jamais privilégier de solutions industrielles pour le traitement de pollutions (à priori). Comme ceci est un tout, devenir exemplaire pour l'état incitera les citoyens à devenir véritablement écologues, et quitte à me répéter, rebâtir une démocratie localisée à l'échelle des COMMUNES ou des quartiers, tout en les inscrivant dans un pacte d'harmonie avec leurs consœurs... Le non-monétisable (à développer) est l'énergie économique en force de demain pour (re)devenir écologistes.