Réduire les prix des produits issus d'agriculture biologique pour pouvoir soutenir en tant que citoyen ces modes agricoles à l'heure actuelle coûteux. Proposer une large gamme de produits quotidiens, peu chers, soit entièrement recyclables et biodégradables, soit résistants au temps et presque inusables. La sensation de "consommer" et de polluer davantage irrémédiablement à chaque achat serait alors moindre. Taxer le diesel et l'essence après avoir proposé des solutions alternatives et accessibles, rendre accessibles à tous de nouveaux moyens de transport comme la voiture à hydrogène et développer le tram, les vélos de manière plus sécurisée et abordable.