Accroitre la culture économique dans l'enseignement et dans les discours politiques. Proposer un outil de calcul lisible et complet à destination des foyers s'installant hors des centres urbains, sur la motivation principale d'un foncier moins onéreux.  Cet outil leur permettrait d'évaluer l'ensemble de leur situation. Car en s'éloignant des services auxquels ils recourront nécessairement (emploi, santé, éducation, activités sportives et culturelles etc), ils génèrent forcément des couts cachés pour eux  (2 voire 3 véhicules, difficulté à trouver un médecin etc) et pour la société (infrastructures routières, services de transport etc). limiter les constructions de lotissements qui constituent des charges lourdes à terme pour les personnes y résidant (évoqué ci dessus) et qui éloignent toujours plus les productions agricoles des zones concentrées en habitants et augmentent dont les transports nécessaires.