Regarder ce que coute un chauffage à base d’énergies renouvelable, c'est trop cher nous n'avons pas les moyens descendez de votre perchoir aller voir le quotidien des français, ils voudraient bien mais ils ne peuvent pas. Réguler les prix des produits diminuant l'empreinte écologiques. Regarder le prix d'une voiture électrique, il n'a aucun rapport avec le cout réelle de cette voiture mais il est parfaitement dimensionné avec le prix du manque à gagné par rapport à un véhicule thermique + son entretien.