Personnellement, j'ai déjà beaucoup fait évolué mon comportement. Mais difficile de faire mieux en terme, par exemple, de tri des déchets, lorsqu'on a un appartement de 40 m2 (pas assez d'espace pour avoir plusieurs poubelles de tri et pas de composte sans jardin). Pour ce point particulier, seul l'interdiction des emballages plastiques non recyclable pourra nous aider à faire mieux. L'immeuble ou nous vivons est une passoire énergétique qui mériterait de gros travaux. Je préfèrerais voir mon loyer augmenter et ma facture d'énergie baisser que de continuer à gaspiller de l'énergie.