Que les produits d'alimentation et d'hygiène bio et écoresponsables soient plus accessibles financièrement. Pourquoi pas baisser les taxes sur ces produits sains et les augmenter pour les produits industriels dont le nutriscore est plus que médiocre. Il faut pour cela contrer le lobby des grands groupes industriels. Pour un petit salaire de jeune à Paris il est parfois difficile de faire des courses responsables surtout à la fin du mois. Il faut aussi sensibiliser dès le plus jeune âge aux problématiques d'environnement, l'école doit en être le vecteur.