Avantage fiscaux pour ceux qui ont un comportement vertueux (ex: faire réparer son electro-ménager), idem pour les sociétés Avantage fiscaux pour l'achat (neuf et existant), la rénovation, la location d'un logement performant énergétiquement , idem pour les sociétés Avantage fiscaux pour les propriétaires de voitures peu émissives et pour ceux qui n'ont pas de voiture, idem pour les sociétés Imposer des compteurs individuels d’énergie en copropriété --> aider financièrement la mise en place Généraliser le paiement de la taxe ordures ménagères au poids Taxer les produits de consommation en fonction de la distance avec le lieu de production Taxer les emballages  Payer n'est pas forcément mal vécu si c'est bien vendu. Autrement dit, les taxes ou les efforts doivent avoir du sens et permettre aux citoyens de valoriser leurs efforts. Ex: ce que je paye est investi dans tel ou tel programme public de recherche, de nettoyage, d'installation d'éolienne, de démantèlement de centrale nucléaire, d'aide aux agriculteurs bio... Idéalement,les gens devraient pouvoir choisir dans quel "programme" investir leur taxe --> case à cocher sur la déclaration d’impôt.