encore une fois, je pense que la population à beaucoup été montrée du doigts, on lui reproche sa consommation etc. Oui, d'accord et une prise de conscience se fait, de plus en plus de gens changent leurs habitudes. Mais il faut que ce soient les gros pollueurs qui changent ! La consommation énergétique de l’Élysée, du sénat, des parlement représente bien plus que celle des citoyens. Les grosses entreprises, sans parler des supermarchés et du gaspillage qu'ils font ! Ce sont sur leur doigts à eux qu'il faut taper !