Ce qui pousse les gens à changer leur comportement est leur capacité à penser leur vie autrement que sous le forme de la "survie". Permettons aux gens de se respecter et sans aucun doute des qu'ils le pourront il respecterons l'environnement et leurs comportement changerons. Augmentons les impôts sur les possesseurs de Yatch et autres 4x4 citadin. Augmentons les taxes sur le kérosène des avions et généralisons pour tous les échanges interpays pour nos politiciens la téléconférence afin de limiter le plus possible l'usage de l'avion. Mettons en place un système d’identification des comportements (Usage de tous les véhicules : voiture,Avions, Bateau, etc..) pondéré par le lieu de résidence et le lieu de travail. Favorisons le télétravail dans les entreprises. Un peu d'imagination dans les proposition fait plus que taxes ou que punitions