Ce ne sont pas des aides de 1000 ou 2000 € qui peuvent inciter à acheter un véhicule électrique ou hybride. Les petits salaires ou salaires dits moyens ne permettent pas l'achat d'un tel véhicule neuf. Et pour ma manière de conduire, ce n'est pas non plus la répression à outrance pour remplir on ne sait quelles caisses qui me fera modifier quoi que ce soit, surtout quand on n'a pas d'autre alternative que la voiture personnelle et que le très peu de transports en commun existants fondent les uns après les autres.