En premier lieu, la transition énergétique ce ne sont pas que des idées mais aussi du concret, il faut que celles-ci soient positives, qu'elles donnent une perspective d'espoir,  pour que la population y adhère sinon cela ne marchera pas. -Faire un forfait "mobilité" sous la forme d'une carte de crédit(par exemple), qui par foyer ( ou par personne) permettrait d'allouer à chacun une quantité définie de carburant. Une fois le forfait épuisé, le prix à la pompe des carburants est fortement majoré afin de promouvoir l'utilisation d'un véhicule électrique, le covoiturage, et les modes de transports alternatifs. Les entreprises peuvent aussi abonder en l'absence de moyen de transport en commun. Ce système de rationnement doit fortement inciter à réfléchir sur nos modes de déplacements . -En contre partie, il faut, en plus de l'incitation à l'achat où à la location d'un véhicule électrique, leur dédier un espace d'utilisation privilégié tant en terme de voie de circulation que de stationnement.