Je ne suis pas dans une situation difficile, personnellement je peux supporter des hausses de taxes, mais cela reste anecdotique car financer la transition nécessite de gros investissements, donc il faut aller chercher les fonds là où ils se trouvent et cesser de faire payer au contribuable des choix de société qui sont pour la plupart subit. Taxer les transactions financières même très faiblement rapporterait gros, voir la taxe sur les billets d'avion. Commencer par récupérer l'ensemble des taxes et impôts qui devraient être acquittés par les sociétés et affecter les recettes a la transition. Lutter contre l'optimisation fiscale. Quelques soient les solutions proposées elles nécessiteront du courage politique pour affronter les résistances du système et demandent de regarder loin, au delà de la prochaine élection...