Changer de gouvernement, c'est simple et c'est très supportable sur le plan financier....quoique pas vraiement quand on change pour un gouvernement d’empaffés incompétents et fieffés-menteurs comme celui qu'on a depuis peu..En tout cas j'irai voté au prochaine élection, mais surtout pas pour " en marche" ni vos copains tous bandits que vous êtes. C'est surtout ça que je vais changer dans mon comportement !  Arrêtez de nous demander des efforts qu'on fait déjà au quotidien. Commencez par les faire au gouvernent et commencer par demander aux vrais pollueurs de payer, c'est la base. Autrement dit, faites change les comportements des entreprises, taxer les portes-containers, bateaux et poids lourds. C'est pas une voiture qui pollue le plus et défonce les routes, c'est les poids lourds , alors pourquoi pas ne pas taxer les poids lourds comme en Allemagne où les autoroutes sont gratuites pour les voitures ( c'est pas demain la veille qu'on aura ça en France) mais où les poids lourds payent pour financer l'entretien et parce qu'ils polluent, ce qui est logique. Pourquoi ne pas non plus faire un pied de nez à l'UE qui a choisi le transport routier comme mode de transport principal et développer le ferroutage comme de toute façon presque plus personne n'a les moyens de prendre le trains. Des transports publics gratuits en ville ça fonctionne dans d'autres villes d'Europe (ex : Tallinn ou le nombre de passager à bien augmenté) ou à tout petit prix car c'est beaucoup trop chers pour la piètre qualité du service en général. Et puis inciter à consommer local, ce qui veut dire, ne pas nous inciter à acheter de voitures électriques qui sont faites en Asie et pas écologique du tout dans la production ( mais on en a cure, c'est en Asie, ce n'est pas sur la même planète n'est-ce pas ?) que dans l'utilisation, ne pas instaurer une loi alimentation qui ne fera qu'enrichir le distributeur et appauvrir le consommateur et le producteur car si le prix augmente de 10% mais les salaires de 1% ( c'est ça la réalité) sans compter l'augmentation d'autres produits de base comme le carburant, alors on continuera à acheté des tomates et des fraises espagnoles moins chères au lieu d'acheter local et là ne venez pas nous faire croire que les 10 % d'augmentation iront aux producteurs. Et si c'est le cas, pourquoi devrais-je soutenir un producteur espagnol au lieu d'un français ? Si je veux soutenir un petit producteur étranger , j'achète commerce équitable. Pas besoin de nous coller une nouvelle taxe sous prétexte de bonne action là dessus. et je ne veux pas soutenir le distributeur ( à qui au final iront ces 10 % ou presque ) car ils se portent déjà assez bien tout en sous-payants leurs employés pour la plupart. Pourquoi ne pas baisser la TVA sur certains produits locaux ou français par exemple, travailler à baisser les frais de port de certains produits avec les distributeurs ou taxer beaucoup plus les importations.