Je trouve qu'à titre personnel j'en fais déjà beaucoup, c'est votre tour! Votre questionnaire est beaucoup tourné vers les solutions individuelles. Bien sûr qu'elles comptent. Mais n'oubliez pas votre part de responsabilité! Ce n'est pas les citoyens qui polluent le plus, mais vos déplacements en jet privé au lieu de prendre le train par exemple..... Si nous devons changer, nous devons tous changer! Vous ne pouvez pas demander ce que les citoyens sont prêts à changer si vous n'êtes pas irréprochables vous-même! Cependant, pour répondre à votre question, je pense qu'encourager le développement des AMAP, des circuits courts en favorisant la proximité, réagir efficacement sur les questions de mobilité verte et taxer là où il faut taxer, inciterai les citoyens à changer leur comportement. Ces changements sont à faire par tous, tous ensemble, et à tous les étages!