Vos questions sont bizarrement tournées. A la base, les gens seront prêts à changer leur comportement déjà s'ils ont pris conscience de la situation. Ensuite, les foyers les plus modestes qui sont conscients et veulent agir peuvent se heurter aux coûts que représentent l'isolation de leur logement, l'achat d'un véhicule hybride ou électrique... En ce qui concerne les trajets pour aller au travail dans les zones rurales, si vous voulez vraiment faire qqch pour le climat, re-développez les lignes régionales de train (de nombreuses lignes ont été supprimées ces dernières années). Si ces personnes n'ont d'autres choix que de prendre la voiture, alors donnez un coup de pouce financier aux plus modestes pour investir dans un véhicule hybride ou électrique.