L'idéal serait de prendre régulièrement les transports en commun. Les heures de retour tardives m'obligent à prendre un véhicule personnel (voiture, vélo). Une voiture électrique ou hybride serait une solution mais leur coût est un frein majeur. L'installation d'une borne de recharge sur son parking de copropriété me semble être une opération complexe et probablement coûteuse.  J'ai vu à Paris une voiture électrique garée sur le trottoir rechargée à partir d'un câble qui descendait d'un appartement du 1er étage d'un immeuble proche de la place de la Concorde !