Si l'on s'en tient au cas de la France, la diminution de l'empreinte écologique de la population devrait passer par trois mesures emblématiques. 1) Suppression des allocations familiales, ce qui outre l'effet à terme sur la croissance de la population, aurait un effet déprimant sur la consommation, et donc sur l'activité économique génératrice de rejets polluants. (Il y aurait évidemment de nombreux autres effets, par exemple en matière d'immigration et de marché du travail, mais il s'agit ici de se concentrer sur l'aspect environnemental de la mesure). 2) Relèvement drastique de l'âge de la retraite (on y reviendra par ailleurs), ce qui aurait aussi un effet négatif sur la consommation. Quand on travaille, on a moins de temps pour consommer et faire des voyages d'agrément. Les effets de ces deux mesures, néfastes sur la consommation et bénéfiques sur les finances publiques, devraient être compensés par les effets des investissements publics mentionnés plus haut. En outre, pour embrayer sur ce qui a été dit au paragraphe précédent, l'absence de référence au secteur productif dans ce questionnaire outrageusement biaisé, il faudrait rajouter une troisième mesure : 3) Une taxe progressivement dissuasive sur le transport routier, et son remplacement par un système de ferroutage, à la façon suisse. Les paris sont ouverts sur le gouvernement qui osera imposer une telle mesure !!!