Apprenez aux enfants et aux allocataires qui a étendent tout des autres à  planter des salades ! Des végétaux n'importe où ? Oui et en prendre soin pour se nourrir et partager.     Dans les jardins publics et les ronds points. ... Au lieu de cloper et brûler des pneus , les '' oisifs quemandeurs''  pourraient jardîner utile le samedi au lieu de casser les biens et creations des autres?   Ce dont  eux qui n'ont pas ''les pieds sur terre'''  en réclamant un argent qu'ils fument ou détruisent scandaleusement. L'éducation est inadaptée =  faut apprendre plus de savoirs  utiles et concrets. Soyons honnêtes = que reste t il  d utile de nos bac + 5 ?  On ne sait pas survivre en cas de panne d elec !  on doit apprendre et mettre en pratique des règles de la vie naturelle , de l'alimentation saine,  donc  la diététique. Et 'inviter chacun à planter son potager et d'avoir 2 poules pondeuses. ...  de planter des arbres fruitiers ...  stoppez les gazons et leurs  arrosages et offrez les espaces pour Des potagers à partager .  Taxez les pollueurs , les somnifères etc  ,  les poisons et alcools , les sucreries  comme les clopes , qui feront les hospitalisés de demain ! Qui paie ?