Il faudrait me convaincre que mes comportements doivent changer! Je le fais lorsque je constate ses méfaits comme le continent plastique qui dérive en mer. Je le ferai lorsque l'on arrêtera avec le principe de précaution. Si l'être humain est une espèce intelligente alors, il faut passer par l'éducation et la démonstration plutôt que par la contrainte. Aujourd'hui, il m'a été scientifiquement démontrer que les éoliennes sont une monstruosité environnementale dans la plupart des cas et je les vois pousser quand même comme des champignons. Aujourd'hui, il semblerait que l'on maîtrise la fusion froide, que cette solution est viable, peu chère et parfaitement écologique et pourtant des femmes africaines continuent à brûler des bouses de vaches pour se chauffer et tuer ainsi leurs enfants. quand je constatera qu'un homme politique occidental abordera ce thème, je le regarderai avec un peu plus de bienveillance. Quand je n'entendrai plus de discours mensongers ou simplement inexacts et que les solutions proposés me paraîtront acceptables, je changerai mon comportement. Aujourd'hui, j'ai plutôt envie de faire tout le contraire. Si je ne le fais pas, c'est bien plus parce que j'ai encore un minimum de libre arbitre, plus les politiques voudront me le retirer, plus je résisterai.