AUCUNE. Je m'explique: sans tomber dans l'écologisme pur et dur, j'ai fait beaucoup d'effort depuis bien longtemps et aujourd'hui il n'y a pas de mesures écologiques supportables sur un plan financier que je ne mettent pas déjà en pratique (ayant toujours vécu à la campagne et soucieux de mon environnement, j'ai toujours fais attention à mon empreinte écologique, depuis plus de 40 ans, car je viens d'un milieu où l'on constate depuis fort longtemps les dégradations incessantes de notre environnement naturel et je n'ai pas attendu les années 2010 pour agir !).  Mais avec un salaire de cadre moyen qui n'a pas été revalorisé depuis plus de 10 ans, je n'ai plus de marge de manoeuvre: de nouvelles mesures écologiques plus contraignantes, telles qu'augmenter le prix du diesel ou surtaxer le fuel domestique pour inciter les gens à consommer autrement, auraient un impact financier totalement inacceptable.  Ces contraintes sont aussi renforcées par le fait que beaucoup de services publics désertent les campagnes ce qui obligent les gens à parcourir davantage de kilomètres, même pour de simples formalités, car internet ne remplace pas tout, loin de là. Et c'est sans compter le temps perdu en déplacements ! (un exemple très simple: le bureau de poste situé à 4 km est maintenant souvent fermé ce qui m'oblige à aller à 12 km et à perdre 3 fois plus de temps pour le même service. Et je pourrai multiplier les exemples ...)