Taxez les produits importés qui sont fabriqués par des entreprises qui ne respectent pas les normes environnementales et sociales qui s'imposent aux entreprises françaises. Conditionnez les défiscalisations à l'investissement dans les entreprises qui crééent des emplois en France et qui contribuent au changement de modèle économique (qui sont vertueuses d'un point de vue environnemental et social). Découragez l'achat de produits manifestement nocifs pour l'environnement (capsules de café, produits chimiques, produits à fort bilan carbone...) et promouvez les produits vertueux... Bannissez le plastique jetable et promouvez le réutilisable (et non pas le jetable en carton ou en papier comme alternative. Un bon déchet est un déchet qui n'existe pas). Reinstaurez la consigne pour les bouteilles...