Pour faire changer les comportements, il faut supprimer l'ensemble de la publicité qui incite à la consommation.  Faire supporter le coût des déchets par les industriels pour les obliger à supprimer les emballages inutiles (exemple la boite de carton qui entoure le tube de dentifrice). Limiter à une tonne la masse des voitures pour limiter les besoins en énergie. Développer le transport en commun gratuit dans les villes à problèmes avec des parkings à l'extérieur. Par conséquent interdire la circulation des voitures en ville sauf pour les résidents. Comme pour les maisons utiliser pour les moyens de transport l'énergie primaire comme base de comparaison. Tenir compte pour chaque bien de consommation de l'énergie grise ( fabrication, utilisation et recyclage).