Je n'ai pas eu d'autre besoin que ma propre motivation à agir. J'espère faire des émules, et par mon action, convaincre celles et ceux qui me voient, que c'est possible. Je ne suis pas quelqu'un d'extraordinaire : d'autres peuvent en faire autant. L'exemple pourra peut-être en motiver d'autres. Je ne perds pas de temps avec mon vélo, bien au contraire !  La meilleure incitation serait peut-être que les citoyens se sentent remerciés, mis en valeur au travers des choix qu'ils font, plutôt que punis ou réprimés quand le montant de plein augmente. Je fais moins le plein, je paye moins, j'ai l'immense plaisir de respirer l'air frais tous les matins, de voir le ciel dans sa couleur naturelle, d'entendre les oiseaux... Rien de tout cela n'est possible derrière un volant. Je ne stresse plus à cause des voitures qui font demi tour en bloquant la circulation, pour repartir après avoir déposé le petit chéri au pied de l'école. Je suis libre ! Et convaincue que ce choix est le bon. Je partage le trajet à vélo avec mes filles tous les matins, elles sont actrices de leur déplacement, pas passivement assises dans un siège en attendant qu'on les pose ailleurs. À la base de ce choix : la volonté, la conviction, l'amour de la vie. J'espère que davantage de citoyens peuvent se laisser convaincre. Petit détail : les espaces Véligo sont de merveilleuses innovations ! À raison d'1€ par mois, la balade "en vaut le coût" !