Réduction du prix des voitures électriques et hybrides même si je ne suis pas convaincu de leurs bienfaits à long terme. Développer la voiture à hydrogène. Créer un véritable chèque énergie pour les personnes aux ressources faibles, pour une aide à l'isolation, l'entretien ou le remplacement d'une chaudière... Les demandes d'aides doivent être faites directement sur un site internet par le bénéficiaire ou avec l'aide de la Mairie. Les entreprises ne doivent pas savoir qui bénéficie de cette aide, afin d'éviter une augmentation des prix