- le diesel pollue ? Alors, demandez aux constructeurs de ne plus en produire et aux garagistes de ne plus en vendre (même d'occasion).  Demandez leur de ne produire et de ne vendre que des véhicules "propres". Le parc automobile se renouvellera automatiquement progressivement. Mais ne demandez pas aux citoyens d'acheter tout de suite une voiture non polluante en taxant le gasoil et l'essence. C'est punitif. Les primes ne servent à rien non plus et coûtent chères à l'Etat. Les citoyens les moins aisés, quelque soit le montant de la prime, ne pourront pas, de toute manière, changer de véhicule.