Subventionner massivement l’isolation des logements existants (quand c’est justifié par l’état dudit bâtiment ; sinon le détruire et reconstruire correctement). -	En effet, la meilleure énergie est celle qu’on ne dépense pas. -	Ces travaux d’isolation / reconstruction ne sont pas dé-localisables et sont bons pour l’emploi local (artisans et PME implantés sur le territoire). -	Ces travaux ne demandent pas de hautes technologies, seulement de travailler correctement avec des bons matériaux : ceci ne creusera pas le déficit commercial par des importations.