Je ne pense pas que "mon" comportement soit primordial pour l'amélioration du sort de la planète. C'est aux grands pollueurs, qu'ils soient des utilisateurs industriels ou agricoles, ou des vendeurs de produits ou solutions polluantes, qu'il faut d'abord mettre la pression. En tant que consommateur il m'appartiendra certes de faire des choix, mais en tant que citoyen j'opte pour inciter mes représentants à faire payer au premier chef les pollueurs et à les inciter, sous peine de sanctions, à s'adapter à des normes environnementales de plus en plus strictes. Par contre je suis prêt à adopter tout ce qui permet de mieux traiter et recycler les déchets, de prolonger la vie des objets, et de diminuer les gaspillages (lutte contre l'obsolescence, recyclage…), de diminuer l'empreinte carbone des consommations (privilégier les circuits courts). C'est sur ces thèmes, qui permettraient d'impliquer au quotidien les citoyens, et permettrait de cibler les coûts indirects du non respect de l'environnement,  que l'impulsion de la puissance publique (Etat, Collectivités)  constituerait un catalyseur qui rendrait son action crédible par ailleurs, et pas seulement sur l'augmentation des taxes à la consommation.