Sur le réchauffement climatique, on ne gagnera que si l'on fait la guerre au carbone sur la production d'énergie. On ne peut pas mener de front la guerre contre le carbone et la guerre contre le nucléaire qui reste la moins mauvaise solution pour lutter contre le réchauffement climatique. Outre une production d'électricité qu'il faut viser totalement décarbonée. Il faut plus inciter à avoir une voiture électrique, sans doute par une prime à l'achat (mais il me semble qu'il y en a déjà). Cela passe aussi par rendre la voiture carbonée moins attractive par une augmentation du prix de l'essence et du gasoil ou par des taxes comme on en a avec les sociétés (TVS).  Concernant la pollution des villes, il faut appliquer les lois en place (selon mon recensement 50% des véhicules à Paris n’ont pas de vignette Crit’Air) pour limiter l’accès au centre aux automobilistes polluants, limiter les scooters via un stationnement payant et multiplier les pistes cyclables. Enfin, il faut utiliser la technologie pour taxer plus un véhicule qui roule qu’un véhicule à l’arrêt. On pourrait par exemple utiliser des systèmes GPS ou avoir des radars qui envoient des factures de quelques euros à la totalité des véhicules carbonés qui passent devant eux (scooters, voitures et camions). Une telle mesure passerait sans doute par une diminution du prix du stationnement qui est aujourd’hui la seule façon de collecter des taxes mais que beaucoup d’automobilistes ne paient pas soit qu’ils aient un parking ou qu’ils fraudent.