Individuellement, une idée inspirée du numéro de contribuinte (ou numéro d'identification fiscale du Portugal) pourrait être une solution pour nous inciter à changer de comportements. En effet, au Portugal, chaque citoyen donne son numéro lors de transactions (achats, loyer, santé, réparations…), et peut alors, chaque année, obtenir des réductions d’impôts selon les types de dépenses effectuées. Si ce système était appliqué en France, avec la mise en place de plus forts coefficients sur les produits locaux, les produits respectueux de l'environnement, les appareils à faible coût énergétique etc, cela permettrait de récompenser certains comportements, et alors de les inciter. Ainsi, des dépenses plus fortes au cours d’une année mais « remboursées » lors du paiement des impôts peuvent inciter à faire des efforts chaque jours. Mais la solution précédente implique tout de même une certaine ressource financière. Des produits plus abordables et simple d’accès (vente de produits locaux dans les grandes enseignes, appareils plus respectueux de l’environnement à des prix plus abordables, …) pousseraient sans aucun doute les citoyens à consommer plus responsable.