-la rémunération de l’ordure (verres, cartons) comme une récompense au tri - taxe sur les moyens de transport les plus polluants (et baisse d’impôts si utilisation de moyen non polluants) - pastille sur l’ensemble des produits qui permettent d’identifier l’impact environnemental (un produit vient de Chine/ impact négatif).  - payer au poids du packaging (4 yaourts avec un packaging plus important coûtent plus chers que ceux sans le carton autour).  - favoriser le covoiturage  - une prime d’incitation a l’achat de produits d’occasions (ex: électroménager).  - lutter contre l’obsolescence programmée.