Que le choix de nos consommations soit limité.  Limiter l'importation et encourager l'autosuffisance alimentaire à des prix compétitifs ce qui n'est pas le cas pour l'instant. Si l'on incitait uniquement l'agriculture responsable mais surtout bio, les prix baisseraient et donc tout le monde pourrait acheter bio. Ce n'est pas qu'une question de savoir si on a les moyens pour changer de comportement.  Si les gouvernements prennent les bonnes décisions pour interdire au maximum la fabrication du plastique ou tout emballage polluant les consommateurs seront bien obligés de changer.