Je ne sais pas trop, mais il faudrait un enseignement écologique à l'école transversal à toutes les années. Les taxes sur les produits non respectueux de l'environnement me semble une bonne chose. Arrêter de signer des accords commerciaux avec des pays qui un mode de production néfaste pour l'environnement et la santé, on ne peux pas demander à nos agriculteurs d'avoir un mode de production respectueux de l'environnement et les mettre en concurrence avec des produits agricole venant de pays qui ne respectent pas les même normes. Là, j'accuse les responsables politiques.