Dans la perspective d’un mode de vie plus économe vivre plus sobrement, il faut inciter à faire durer les matériels, comme, par exemple, permettre le changement du seul moteur par une version plus frugale. Le moteur est la cause principale de la pollution, le changement complet du véhicule génère un cout carbone énorme pour la construction du nouveau véhicule et pour le recyclage de l’ancienne voiture. La 2cv pesait entre 350 et 450 kg, filait à 90 ou 100 km/h et consommait entre 4 et 7 l aux 100 km. Aujourd’hui les véhicules jaugent entre 1 et 2 tonnes et même si les moteurs sont plus économes leurs poids fait que la consommation n’a pas changé, la 2 cv d’antan reste un modèle d’économie (sa construction coûtait beaucoup moins en cout carbone, sa réparation était facile et économique et au final son bilan carbone était bien meilleur que nos véhicules ultra sophistiqués). Je propose que le gouvernement incite les constructeurs à réinventer un très petit véhicule populaire, roulant à 90 ou 100 km/h au maxi, facilement réparable. Avec un moteur moderne une 2 cv passerait sa consommation à 2 litres au 100. Ainsi il y aurait moins de pollution à la construction, moins de pollution à l’utilisation, et elle permettrait un accès aux faibles revenus. Je crois que ces petites voitures auraient un grand succès auprès d’une large partie de la jeunesse et probablement bien d’autres personnes. En faisant cela le gouvernement passerait de la punition à des propositions constructives en faisant preuve d’une réelle inventivité au lieu de culpabiliser mon comportement prétendu incivil (pour preuve les radars, en 6 ans j’ai eu 8 excès de vitesse entre 1 et 3 km/h. Ce qui signifie que je suis attentif mais j’ai tout de même été verbalisé.). En l’absence de véhicules économes accessibles il faut limiter à tout prix le coût du carburant, le combustible cher est une punition inutile qui touche les faibles revenus qui, bien souvent, n’ont pas d’autres choix que la voiture car les loyers moins onéreux sont proposés dans des maisons en dehors des centres urbains. Ainsi les moins aisées doivent plus se déplacer (coût supplémentaire, perte de temps, fatigue). Enfin l’augmentation du prix des carburants est faiblement, voire pas ressentie du tout, par ceux qui ont un meilleur pouvoir d’achat.  La proposition de vendre son véhicule diesel pour racheter une essence voire une électrique pour sauver la planète je la perçois comme une mystification. Non que j’y sois opposé, mais les diesels consomment moins et libèrent moins de gaz à effet de serre qu’un véhicule à essence de même puissance, par contre les moteurs à essence génèrent moins de particules fines sauf sur les dernières générations qui utilisent la technologie de l’injection directe (comme les moteurs diesel afin d’augmenter le rendement et diminuer la consommation). Je ne peux acquérir un véhicule électrique car cette technologie offre une autonomie insuffisante, il n'y a pas assez de bornes de recharge et le temps de recharge est très long enfin le prix reste très élevé (complètement inaccessible pour mon budget). Pour ma part je m’interroge sur la gestion des batteries (quand on voit déjà la problématique de celle des smartphones) et je me questionne aussi sur la production électrique par les centrales nucléaires notamment sur les coûts du démantèlement, la gestion des combustibles irradiés et les risques d’un accident (Tchernobyl, Three Mile Island, Fukushima, …).