Il ne nous est pas possible de changer notre manière de nous déplacer! Même le transport en commun n'est pas viable en termes économiques. Trop peu d'usagers pour des distances entre 12 et 25 km. Par contre, à l'approche des grandes villes, il serait souhaitable d'instaurer le système de Strasbourg ou de Nice, qui ont créé des parkings en limite de la ville avec une correspondance en tram. A Strasbourg, pour 5 personnes dans une voiture, le parking coûte 2 €uros la journée et vous donne droit à 5 tickets pour le tram que vous pouvez utiliser toute la journée pour vos déplacements en ville. est compris également, le trajet retour vers le parking. Cela permettrait "aux ruraux qui ne disposent pas d'autres possibilités de se rendre en ville, de ne pas pénétrer dans ces villes avec leurs véhicules et réduirait par conséquent la pollution liée aux voitures, pollution qui est maximale dans les centres urbains... Dans tous les cas, il faudrait qu'enfin le gouvernement apporte des solutions économiques bien en amont, avant d'imposer des changements brutaux aux citoyens. Et surtout que ces mêmes gouvernements définissent une ligne de conduite pérenne et ne changent pas de direction tous les 2 ans, que ce soit en matière d'équipements ou d'épargne par exemple. Nous avons besoin de continuité dans nos vies et non de tâtonnements.