Au niveau individuel, les comportements écologiques font faire des économies et permettent d'améliorer la qualité de vie. Ces comportements sont meilleurs pour la santé et donc rentables à tous points de vue. On gaspille moins et on consomme des produits de meilleure qualité. Il faut privilégier la qualité plutôt que la quantité.  Plutôt que d'acheter des plats préparés chers et suremballés, contenant plein d'additifs, on peut cuisiner soi-même avec des légumes frais. Cela ne prend pas tant de temps que cela et c'est meilleur pour la santé.  On peut acheter ses vêtements et ses meubles dans les boutiques d'occasion plutôt que d'acheter du neuf. Les produits de nettoyage par exemple sont très polluants et peu efficaces, ils coûtent plus cher que les produits de base comme le vinaigre d'alcool ou le savon de Marseille qui permettent de faire son ménage pour beaucoup moins cher. Plutôt que d'acheter des tubes de dentifrice et des flacons de gel douche ou de shampoing, on peut utiliser du savon, du shampoing sec, du dentifrice solide : absence d'emballage, moins cher, moins d'additifs nocifs pour la santé. Ces gestes sont simples et faciles à adopter.