fiscalité incitative sur les ordures ménagères : plus on jette, plus on paye. ça incite à acheter moins d'emballages, à composter, à moins consommer n'importe quoi qui finit à la poubelle sans être utilisé. C'est une fiscalité vertueuse et si on s'y prend bien, elle n'est plus cher que pour certains, avant qu'ils ne changent leurs habitudes. Pourquoi n'est-elle pas plus pratiquée??? remettre en place les systèmes de consigne. cela fonctionne dans d'autres pays, cela fonctionnait en France il y a quelques décennies. Cela permet de faire prendre conscience aux gens que jeter une bouteille, ce n'est pas anodin. Peut permettre aussi de faire changer les comportements des gros producteurs de boissons qui nous inondent de leurs saletés de  bouteilles en plastique parce que ça leur coûte moins cher.  Name and shame : favoriser une communication pour des comportements vertueux, va peut-être pousser les acteurs non vertueux à le devenir. Il ne faut pas avoir peur de faire changer les comportements des entreprises par la contrainte, leurs lobbyistes ne le disnet pas mais elles sont souvent très adaptables : si elles sont contraintes de se plier à une réglementation pro-environnementale, elles le feront.