Trois solutions me viennent: 1) lorsque l'on à de lourde factures d’électricité, EDF doit financer intégralement les travaux de rénovation énergétiques, au plus vite...., car, elle récupérera l'investissement sur le coût de production électrique. 2) que l'état permette d'investir dans des générateurs à énergies libre.  3) que l'état crée une banque spéciale, qui permette même aux gens interdit bancaire, de pouvoir changer de véhicules sans contraintes bancaires....qu'il puisse exister des solutions pour les gens fragile financièrement.