Remplacer à la RATP les armoires électromécaniques des années 1930 par du matériel moderne. Actuellement si la chose tombe en panne, on n'en a pas les plans parce que typiquement les seuls plans ont été brûlés par un incendie causé par l'aviation alliée au printemps de 1944. Et la firme qui a fabriqué l'armoire en 1925 a fait faillite en 1930. A la gare RER B que j'utilise le plus, le chef de gare passe le plus clair de son temps à pleurer au téléphone au sujet de tous les équipements qui tombent en panne.