Les seuls secteurs polluants ayant un coût important sont les transports et l'énergie. Pour le reste, l'écologie, manger local, bio, fabriquer ses propres produits d'entretien coûte moins cher que de consommer les produits industriels. Nous avons besoin que le gouvernement investisse dans des infrastructures en zone rurale, pour développer des transports en commun efficace en électrique ou hydrogène, des pistes cyclables sur toutes les routes comme la loi l'exige. Et qu'il aide et incite à améliorer la performance énergétique des constructions. En favorisant les constructions écologiques, solaires et éoliennes pour les particuliers et en particulier les plus modestes.