Financement important. Des aides existent mais ne concernent qu'une partie de la population. Certes ces personnes ont moins de moyen, mais les gens qui sont taxés en permanence ne bénéficie d'aucune aide. Les aides sont toujours reliés à des limites financières franches, et non à des barèmes évolutifs : exemple la chaudière à 1€. Si on nous aide, nous changerons de chaudière, sinon ça restera comme ça. Je gagnerai financièrement pas grand chose à changer de moyen de chauffage, ce serait pour l'environnement. Mais une PAC  à 15 k€, non merci si ça ne me ramène en plus rien.