Que le crédit d’impôt soit octroyée des la  signature bon pour accord du devis, faire l'avance de 10000 euros pour les petits salaires et attendre le remboursement (crédit d’impôts) c'est dur.  des demandes plus simple et non des usines à gaz. ex aides Anah , il faut leur autorisation avant de faire les travaux , lorsque c'est une urgence et bien  on se résous à faire l'impasse sur cette aide. j'ai eu le cas pour ma chaudière en panne et ne pouvant être réparer , en plein hiver, ne pouvant pas me permettre d'attendre leur accord , j'ai fait les travaux nécessaire.