Utiliser l'économie: 1. TVA: 0% sur les produits bio, les fruits et légumes, l'énergie d'origine renouvelable, sur les vélos et sur tous produits/services ayant un impact positif sur l'environnement. TVA augmentée à 25% sur tous le reste pour financer ces baisses.  2. Subventions: ne plus subventionner les énergies fossiles et la production d'une manière générale. Reinvestir ces subventions exclusivement sur des énergies propres et mode de production/consommation responsables, par exemple producteurs agricoles en bio. Instaurer la gratuité des transports publics. 3. Droits de douanes: établir des droits de douanes pour tout produit importé (taxe au kilomètre). 4. Taxe carbone: Taxer l'integralite des entreprises en fonction des émissions de CO2, y compris les secteurs de l'aviation. Il ne doit plus être possible de voyager en avion aussi peu cher. Taxer progressivement les consommations d'energie (plus on consomme, plus c'est cher)