Les modes de transports (moins polluants, plus collectifs), éviter les pertes d'énergie (ex.isolation), développer les énergies propres, favoriser par un système incitatif les "produits" les moins polluants, et taxer les activités ou produits les plus polluants ou irrespectueux  , changer de modèle alimentaire... Il ne s'agit pas de pénaliser les un et favoriser les autres, mais il faut réfléchir collectivement, sur des modèles  et des infrastructures collectives avec des évolutions sur le long terme. Il faut aussi aider ceux qui n'ont pas le choix et accompagner la transition écologique.