Surtaxer les produits non écolo-responsable et alléger les taxes sur les produits issu de circuits courts répondant a des normes écologiques. Baisser les prix des transports en commun. Taxe carbone : tout le monde et tous les secteurs la paye : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions. Les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce “Revenu Climat” serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbone