je pense qu'il ne faut pas penser que financièrement. Je pense qu'il faut réeduquer nos enfants pour que la prochaine génération ne pense pas qu'au dernier iphone, au dernier écran plat, aux dernière baskets.  Avec l'argent économiser ils pourront manger autre chose que des pizzas et burgers surgelés. Après faire des aides pour acheter un vélo, une trottinette en ville. A la campagne développer le covoiturage (si tous le monde postait tous ses trajets tous les jours yaurai forcément des trajets en commun)