Subventionner l'agriculture biologique plutôt que les grandes exploitations polluantes afin d'inverser la courbe des prix alimentaires. Car aujourd'hui la destruction de notre patrimoine naturel et de notre santé n'est pas inclus dans le prix de marché des aliments de l'industrie agro-alimentaire. Au contraire, nous payons des impôts pour la Politique Agricole Commune qui verse des subventions à des agriculteurs qui polluent nos nappes phréatiques. Au final nous devons repayer pour dépolluer l'eau ou acheter de l'eau minérale en bouteille plastique !