Créer des communautés organisées et reconnues d'entraide avec échange de services pour moins consommer, moins jeter, partager des savoirs- faire, s'encourager mutuellement et arrêter de compter sur "l'Etat Providence" qui est mort depuis longtemps. Fédérer ces communautés entre elles pour faire un réseau qui maille toute la France. Mieux répartir l'impôt pour que ce ne soit pas toujours les classes  moyennes qui trinquent! ça leur redonnerait une marge pour investir dans l'isolation de leur maison par exemple.