Je fais déjà beaucoup. De plus j'anime des ateliers de cuisine (cuisine de rue,  dans des cuisines pédagogiques dans des lycées ou collèges, qui, malheureusement ne sont pas utilisés tous les jours de l'année, pas pendant les vacances scolaires ni tous les jours de la semaine en période scolaire. Tous ces équipements qui ne servent pas ou peu pourrait être mis à profit pour permettre à des gens de mieux  manger, car souvent la mal bouffe ne vient pas toujours du manque de temps mais du manque d'argent (le gaz ou l'électricité ça coûte cher), du  manque de moyens (tout le monde n'a pas de four, ni de plaques, ni d'ustensiles ou si peu. Donc on achète tout prêt, c'est pas bon, trop gras, trop salé et ce sont toujours les gens défavorisés qui trinquent.