exemple : que l état oblige les constructeurs auto a remettre des criques sur les véhicules ! Ca peut paraître drôle ... et bien non  : Sur un véhicule neuf, plus de crique, plus de roue de secours : une bombe permet de regonfler et colmater le pneu. Mais quand on porte la roue a réparer, ce n est pas possible a cause du produit injecte dans la roue, résultat on vous vend un pneu neuf, ha non , deux car ils doivent être de la même usure.....  au de la du cout de la crevaison pour l automobiliste qui passe de 30€ pour une réparation du pneu crevé, a 2 pneus neufs plus un nouveau kit de secours , soit env 400€, c est une surconsommation de pneumatique a l échelle mondiale qui est en train d exploser !!!!! Et ca c est de votre responsabilité, et bien loin des qq petites économies que je peux générer. Alors s il vous plait, commençons par les vrais problèmes !!!!!!!