les citoyens sont prêt à faire tout cela. il faut permettre à  une offre alternative d'émerger. les solutions technologiques, les brevets existent. les scientifiques et rapport d'ong et d'indépendants nous orientent vers ce qu'il serait bon et utile de faire.  Il faut que le politique arrête d'écouter les lobbys et stopper la dictature économique des grands groupes au profit de quelques uns qui ne font que spéculer et ne créent de valeur pour personne. Et arrêter de brandir que le combat pour le maintien des systèmes actuels de production et de consommation est au service de l'emploi sur notre territoire ! quelle blague on pourrait très bien permettre à chacun de gagner sa vie dignement à partir d'autres métiers, en faveur de la transition écologique.