Le problème n'est pas l'individu, mais les produits que proposent les industriels.   Dans le cas de la pollution automobile, l'état doit comprendre que ce sont les industriels qui gèrent le marché. Si la volonté de faire une transition est réelle, l'état doit, á échéance, interdire la fabrication de véhicules polluants. Le consommateur lui n’achète que ce qu'il peut acheter. Si le marché est inexistant, il ne peut pas effectuer de transition énergétique.    L'éducation sur les consommations aidera le consommateur. Mais une fois encore, ce sont les industriels qui gèrent les marchés.   Par ailleurs, ceux qui ont des difficultés financières avec la taxation pour la transition écologique, sont ceux qui déjà font des économies énergétiques.