La prévention via la télévision ou sur internet.  Sinon malheureusement on pourrait songer à l'imposer par une loi qui aurait des conséquences pénales. Créer une charte écologique à montant libre avec un minimum pour les classes les plus aisés, les grandes entreprises et pour tout les députés, les sénateurs et les ministres en France mais aussi à l'étranger qui ont une résidence secondaire ou entreprise en France (en contrepartie d'un bonus de patrimoine, d'une baise de charge d'entreprise, ou autre chose selon le montant qu'ils mettent dans cette charte).   Une baisse d'impôt pour le respect de l'environnement pour les classes moyennes, populaires, les PME ou les start up (en France et à l'étranger). Améliorer les transports pour que les gens prendrent les transports plutôt que la voiture.