Taxer les grandes entreprises pollueuses et qui se contentent de faire du profit sans éthique en veillant à ce qu'elle ne répercute pas cette taxe de manière injuste sur le consommateur dans le but d'entreprendre les grands changements nécessaire (rénovation du bâtis, passage aux énergies renouvelables,etc). Cela me parait simple et supportable financièrement pour m'inciter à faire encore davantage de changements dans mes comportements. Personne n'a besoin d'être millionnaire pour vivre correctement.