- Compost : les mairies pourraient proposer des composteurs individuels gratuits pour les particuliers qui souhaitent en installer un chez eux. - Gravats de chantier : il n'est pas normal qu'on demande aux particuliers de payer pour déposer leurs gravats de chantier en déchetterie ; cela les décourage et les incite au dépôt sauvage... - Cantines scolaires : comment se fait-il que l'on propose tous les jours de la viande alors que l'on sait désormais de façon certaine que, d'une part, une consommation quotidienne de viande n'est pas bonne pour la santé, et d'autre part que l'on participe ainsi à une catastrophe écologique avec la déforestation ? NB : le coût généré par les 2 premières propositions pourrait être rééquilibré avec les économies générées par la 3e proposition (à titre particulier, c'est ainsi que, dans notre famille, nous réussissons à maintenir notre budget alimentaire : le surcoût du bio est compensé par la baisse de notre consommation de viande). - Rendre le tri des déchets obligatoires, aussi bien pour les particuliers que pour les entreprises et administrations. - S'attaquer aux problèmes liés aux perturbateurs endocriniens. - Taxer énormément les transports aériens : Qui prend l'avion, qui peut se permettre financièrement ? A titre professionnel : les grandes entreprises lancées à fond dans la mondialisation, alors que nous avons de plus en plus conscience que les solutions doivent être locales. A titre personnel : les particuliers qui ont de l'argent !