Nous devons connaître l'impact de nos actes individuels sur l'environnement. Quand j'achète des légumes non bio, je contribue à la contamination des sols en pesticide. Si nous ne sommes pas conscient de l'impact de nos activités, nous ne pouvons pas essayer de nous améliorer. Donc une manière peu coûteuse d'inciter les gens à changer de comportement serait une communication importante sur ce sujet, par exemple des publicités "choc" à la télévision. Il en existe pour les accidents de la route et on parle ici de l'effondrement de la biodiversité et donc de notre sucide, ne devrions nous pas considérer ce sujet comme ultra prioritaire ? Des publicités récurrentes et marquantes illustrant les conséquences de nos actes seraient une aide au changement.