Des propositions techniques moins onéreuses plutôt que des aides d' Etat accessibles qu'à un tout petit nombre. Sur le plan financier il m'est insupportable d'être victime de décisions subites du gouvernement concernant les taxes sur les carburants qui ont entraîné une dévalorisation insupportable des véhicules diesels, ce qui est mon cas. Le même véhicule version essence que celui que j'ai acquis il y a 4 ans (31000 € !) en diesel était alors taxé d'un gros malus et pas le diesel. Où est l'erreur ? Aujourd'hui je ne peux plus remplacer mon diesel. Le concessionnaire me certifie qu'il est invendable sauf à le brader au plus bas. Je vais donc continuer à polluer pendant de très longues années. Les revirements politiques sont dévastateurs pour les finances des Français.