Le problème écologique est absolument à coupler avec le problème social. Les familles les plus démunies n'ont en rien les moyens d' améliorer leur chauffage (elles souhaitent d'abord en avoir un ! ),de veiller à une alimentation saine provenant de circuits courts (elles recherchent en supermarché les produits au plus bas prix, ce pourquoi l'obésité progresse dans ces milieux plus que dans d'autres), elles n'ont pas non plus le loisir de se préoccuper de ces questions, de lire, d'écouter des débats éclairés à la télévision, quand l'essentiel est de savoir comment boucler la fin de mois !!! Ne pas tenir compte de cet aspect - donc, encore une fois, culpabiliser n'importe quel citoyen en lui laissant croire que les solutions sont entre ses mains - est une méconnaissance, sinon un mépris supplémentaire, de l'inégalité sociale, et de ses incidences sur l'empreinte écologique humaine.