Ce n est pas uniquement aux citoyens de faire des efforts.   Les entreprises ne veulent faire aucun effort ni de recherche ni de transformation.  Exemple   les bailleurs sociaux ont découvert il y a plusieurs années une manette financière,  faire disparaître les chauffages collectifs et les charges comprises dans les loyers.  Aujourd'hui donc ils peuvent construire des logements à moindre coût. Mauvaise isolation,  appareils de chauffage inadapté etc...  Et ce sont les locataires le plus souvent avec peu de revenus qui en font les frais et finissent par ne plus se chauffer.  Pourquoi ne pas légiférer et en revenir à des loyers charges chauffage comprises.  La il y aurait je pense enfin un véritable investissement dans la recherche et l utilisation de chauffages écologiques.  Ainsi qu une réelle mise en place d une politique d isolation des logements.  Cette mesure mettrait en accord pouvoir d achat, coût du chauffage diminue et action pour l environnement.