Plus d'aides de l'état pour isoler la maison en résidence secondaire, car de par mon métier (gardien d'immeuble) je suis logé par mon employeur. afin de préparer ma retraite, nous avons acheter une maison à la campagne qui est donc actuellement considérée comme résidence secondaire. Cette maison est une maison phénix des années 70 dont avec une isolation plus que médiocre. La seule aide que nous avons est le chèque énergie, mais il est tellement bas, que l'on ne peut rien faire, c'en est même indescent.  On nous oblige à déclarer cette maison en résidence secondaire, car nous vivons en quasi permanence dans notre logement de fonction, qui nous est imposé et lié à notre contrat. En tant que gardien, nous gagnons 1500€ par mois et donc nous n'avons pas les moyens de payer l'isolation de la maison qui est donc très énergivore. Il faudrait donc que dans nos cas très précis et à étudier au cas par cas, que nous puissions bénéficier des mêmes aides que si il s'agissait d'une résidence principale. Je ne parle pas bien sur des personnes qui ont une résidence secondaire disons d'agrément ou qui sont déjà propriétaires de leur résidence principale