A titre individuel, pas de réponse évidente à cette question ; il existe déjà des subventions et aides, que ce soit pour les travaux d'amélioration de l'efficacité énergétique, ou pour le financement des abonnements aux transports en commun. En lien avec ce sujet, la construction d'infrastructures de transports en communs "non polluants" (électriques) dans les villes de toutes tailles, sont généralement des investissement très coûteux, et, pour certains (tramways) nécessitent des aménagements de surface importants, avec une emprise certaine sur les autres infrastructures. Le développement de solutions alternatives (télécabines urbaines, trolleybus...) devrait être davantage étudié et ces solutions, être déployées, si elles s'avèrent viables techniquement et intéressantes au plan économique. En dehors de la question des transports en commun, le déploiement des véhicules électriques reste freiné aujourd'hui notamment en raison du coût de la mise en place des infrastructures de recharge (ajout de compteurs dédiés garage dans les copropriétés en raison de la puissance nécessaire au rechargement, cout de l'installation électrique dimensionnée pour alimenter la borne de recharge, et cout de fourniture et d'installation de celle-ci). Ce cout pourrait être plus facilement assumable s'il faisait l'objet d'un contrat de service avec le fournisseur d'électricité par ex. (forfait mensuel adossé à la facture d'électricité).