-	Laisser chacun choisir sa bonne solution énergétique, sans contraintes externes. -	Favoriser les solutions locales, non importées. -	Réfléchir aux techniques de construction écologique y compris celles du passé : double ou triple épaisseur de briques, puits canadiens pour une climatisation naturelle, contrevents, isolations recyclant les vêtements, le bois, etc... -	Avoir une information objective de la part de l’État : je pense qu’à l’heure actuelle il n’y a pas de bonnes ou mauvaises solutions mais de moins bonnes ou moins mauvaises