- Transport en commun gratuit avec en contre partie le retour d'une vignette auto fonction de notre lieu d'habitation (seuls ceux qui ont des transports en commun gratuits à proximité sont visés par cette vignette) - IK rembousés pour tous suivant un barême récompansant ceux qui se déplacent "vert" (covoiturage, voiture moins polluante...) - Favoriser la rénovation des logements plutot que la construction de logements neufs qui empiètent sur la campagne : comment ? Par exemple en réduisant les frais de notaire sur l'achat de maisons délabrées en centre ville. A ce jour, il me semble que les frais de notaire sont réduits sur du neuf et bien arrêtons cette mascarade et favorisons la renovation des vieux logements - Pour les logements de fonctionnaires et assimilés (ex EDF) qui sont de véritables passoirs thermiques, taxons les entreprises et l'état pour la non rénovation des logement!!