Isolement des bâtiments. La perte énergétique dans les vieux bâtiment est énorme. Je penche surtout sur des systèmes programmables ou avec une intelligence artificielle. Je suis persuadé que des systèmes de ce type peuvent devenir très peu cher. Une autre chose serait le développement des conférences ou même des cours pour adultes sur ce thème. Nos enfants on reçu une formation sur ces sujets mais les personnes les plus âgées ne l'ont pas et ne comprennent pas bien ce qui est en jeu. Une proposition de formation proposés par les mairies dans les immeubles au tour d'une coupe serait une bonne chose, mais je ne sais pas quel serait le prix à payer pour de telles organisations. Je suis pour le contact humain, les papiers dans les boites aux lettres ou les informations sur papier ou sur des sites internet dédiés ne me semblent pas très efficaces.