Il n'y a pas de solutions financières, c'est à chacun de nous de prendre conscience que l'on doit faire des efforts pour protéger notre planète. On est tous responsable de la survie de celle-ci. Si on ne reçoit pas d'aide financière, on ne fait rien ! C'est quoi ce raisonnement ! Ça suffit maintenant ! Chacun peut faire un minimum ! On attend tout de l'état !!! C'est à chacun à se bouger !!!! (Chacun peut faire un effort : exemple prendre une douche au lieu d'un bain, trier les déchets, utiliser au minimum son véhicule en rentabilisant les sorties).