Les citoyens utilisant le vélo pour aller travailler et pour les déplacements quotidiens courts sont en meilleure santé. Ils vont donc moins chez le médecin, dans les hôpitaux, prennent moins de médicaments et ont moins de arrêts maladie. De plus cela diminue la pollution de l'air dans les villes et donc réduit les problèmes respiratoires pour la population ainsi que les frais associés.  Cela engendre dont des économies substantielles pour la sécurité sociale. Il faut donc investir pour promouvoir les déplacements à vélo (voies adaptées et parcs à vélo sécurisés) pour inciter les personnes à faire leurs déplacements à vélo. Et créer un cercle vertueux en réinvestissant les économies faites au niveau sécurité sociale pour construire de nouvelles pistes cyclables.