taxes carbone fortes avec contre mesures d'aide au déplacement pour le travail, ou la santé, l'aide au logement dignement chauffé de façon efficace. Taxer le "loisir polluant". Je suis contre les primes à la casse, qui engorgent les casses automobiles, qui ne peuvent même plus retraiter, des véhicules, en état de marche et pas tellement plus polluants que les neufs, si l'on compte le coût carbone de la fabrication de ces nouveaux véhicule; le seul bénéfice est pour l'industrie automobile, dans cette logique absurde du toujours plus de croissance, il faut maintenant trouver à créer de la richesse dans un autre modèle économique responsable de notre devenir.