Taxer et interdire. Je répète et cite pèle-mêle : Carbone, plastique, énergie, transport... nous sommes actuellement en plein abus de pouvoir de l'Humanité sur le reste du vivant. Bien sur ces préceptes doivent être compensé par de l'éducation et un retour à des valeurs/métiers plus durable pour la planète et l'humanité. Le principe simple de non consommation doit être remis au goût du jour et valorisé, même si bien sur il est à l'encontre du système capitaliste. Ce n'est pas bien grave ce système vis ses dernières année....