- aides aux investissements - faire éditer à l'ADEME des prix objectifs pour maîtriser le marché d'installation des nouvelles technologies. Objectifs : Connaître les prix pour : -	Evaluer sa possibilité de financer une démarche écologique bien avant de d’être sollicité par des installateurs. -	Avoir des bases de compréhension et de négociation avec les entreprises. -	Ne pas avoir l’impression de se faire arnaquer. -	Filtrer les entrepreneurs peu scrupuleux et surtout étrangers qui disparaissent après les travaux.