Réussir à limiter les émissions de gazs polluants des entreprises de la vallée de l'Arve. Je m'explique: Plusieurs entreprises de décolletage et de traitement de surface de la vallée ont été mises en demeure pour des rejets intempestifs au dessus des normes, mais ces émissions continuent. Le département répond que seules 2 personnes peuvent vérifier ces fraudres sur le département, un sous-effectif criant! Il faudrait pouvoir appliquer ces mises en demeres des entreprises, et s'y tenir sur la durée. Par exemple ACER à Cluses libère de bon matin une fumée bleue, puis jaune, particulièrement noséabonde qui monte à la tête. Tous les riverains et l'environnement respirent ces rejets tous les jours, toute l'année... (je travaille dans une entreprise voisine, je vois tous les jorus ce nuage bleu ou jaunatre stagner)  Mon propos est donc simplement de mettre les moyens humains pour faire appliquer ces interdictions, et de les faire tenir sur la durée (éviter les rejets la nuit, ou en période de brouillard ou de pluie...). Et ne pas tomber dans le chantage au chomage du parton: Si je me mets dans les clou, je ferme la boite et les salariés avec. C'est une vraie posture politique locale à tenir.