Les personnes les plus modestes bénéficient déjà d'aides à fonds perdus. Ceux qui appartiennent à la classe moyenne, subissent une double peine. Ils doivent supporter des impôts plus élevés pour financer ces aides, sans pouvoir eux-mêmes en bénéficier. Il serait préférable de ne fournir que des aides remboursables en cas de vente ou succession. De cette manière, l'imposition serait moins lourde pour les classes moyennes et elle leur laisserait une marge de manoeuvre plus importante pour financer leurs propres investissements de transition écologique. De même, il faut cesser les opérations du genre "isolation pour 1 euro", car elles sont conduites de manière désordonnées et peu efficaces.