Pour nous, il manque des solutions simples de transport pour nous permettre de ne plus avoir de voitures. Même pour nous rendre à une gare c'est compliqué. Il faut que les moyens de transport soient pensés et repensés de fond en comble. Même s'ils sont payants (ce qui à mon avis est compréhensible pour une majorité de personnes), si cela permet de plus avoir de voitures alors ce sera financièrement rentable. De plus, la mise en place d'une monnaie locale permettrait aux gens de dépenser mieux et d'aider le commerce de proximité. Les gens seront plus enclins à dépenser pour une cause juste et pour lesquels ils voient des bénéfices concret. En somme, la mise en place d'une vraie économie circulaire est primordiale.