tout ce qui est en faveur du tri des déchets est gratuit pour tous! les lombricomposts pour ceux qui on accès à un espace vert c'est top! Concernant la voiture, favoriser l'utilisation de transports en commun propres (faire des aides pour les utiliser, les développer avec plus de passages/créneaux, même avec de petites navettes électriques plutôt que de gros bus dans les endroits de plus petit passage, favoriser les co-voiturages avec les sites de rencontres gratuits (peut-être créés par le gouvernement, pour éviter de passer par blablacar? financé éventuellement par quelques pages de publicité pour que ça soit quand même payé par quelque chose?) pour ceux qui font les mêmes trajets ou proches? Favoriser le vélo et la marche (par exemple le ramassage scolaire à vélo (comme le S'cool bus) ou les pédi-bus pour les enfants, pourquoi pas pour les adultes aussi!