Malheureusement, nos Penseurs ne voient que les contraintes financières comme carotte, car elle leur sert à remplir les caisses. L'exemple ne venant pas de haut, avec toutes les dérogations pour reporter aux lendemains qui ne chanteront probablement pas, il n'y a guère de chance que les contraintes financières soient un bon argument. il faudra attendre que le monde ne soit plus vivable pour que le monde bouge, mais il sera trop tard. Pourquoi reporter l'interdiction des Glyphosphates?  Pourquoi reporter au calendes grecques l'application de la loi sur l'eau en Bretagne? Et encore, on ne parle pas d'accident nucléaire...