Je ne comprends pas la question... Je suis pour le principe du pollueur payeur. Une taxe sur l'essence n'est pas déconnant. Les sociétés/particuliers qui consomment beaucoup d'énergie pourraient aussi payer un supplément au delàs d'un seuil definit. Et s'il faut creer un impot supplementaire pour la transition écologique, je serai favorable à une taxe qui servirait à développer les transports en communs propres sur tout le territoire. La mobilité c'est l'avenir et cela stimule la croissance des régions.  Engie doit être contraint de fournir une énergie d'origine plus propre. L'État doit faire très attention aux acteurs privés français ou étrangers qui investissent/gèrent l'eau.