l'utilisation de l'énergie chez moi, je suis sur la bonne voie, il ne reste que le four solaire et je serais pas mal! Se qu'il me manque grandement c'est un moyen de transport fiable et écologique, je fais environ 60km par jours dans nos montagnes de Haute-Savoie et j'avoue être un peu coincé... Plus de moyen de transport en commun serait vraiment idéal! j'envisage également d'acheter un vélo électrique (même si son impact éthique et écologique est discutable) pour mes déplacement plus court. Evidement je l'achèterais d'occasion afin d'éviter toute nouvelle création et fabrication inutile vu l'étendu du marché actuel.