En ce qui me concerne, il est impensable d'ajouter des charges financières supplémentaires mais il faut au contraire les baisser SENSIBLEMENT ; il reste donc à faire des transferts de fiscalité, faire contribuer différemment les citoyens et les personnes morales ou organisations en fonction de leur richesse et surtout en fonction de leur sobriété. Il faut mettre en œuvre les propositions que j'ai faites auparavant (et en développer d'autres de même objectif) soit ► une fiscalité pertinente, équitable et non-punitive, c-à-d l'implanter là où le repli sur d'autres pratiques est possible, ► une individualisation des coûts et des taxes (par ex. eau, chauffage, ordures) partout où cela est possible, ► des financements d'accompagnement beaucoup plus volontaristes (logement et mobilités), mais aussi ► mettre en œuvre un système économique bonus/malus permettant de faire payer les moins vertueux tout en gratifiant les plus exemplaires, ► mettre sur pied des produits d'épargne "verts" à fort rendement (je veux dire bien au-dessus de l'inflation et non pas comme le "Livret A" à 0,75 %, depuis 2015 et jusqu'en 2020 pour des taux d'inflation bien souvent plus de deux fois supérieurs), ...