Avoir un meilleur pouvoir d'achat aiderait sans nul doute à investir dans l'isolation de nos habitations en rendant nos logements et nos maisons passives. Moins polluer, c'est d'abord moins consommer d'énergie. Subventionner la production bio (plutôt que les Mc Do) permettrait de rendre le bio plus accessible à toute la population (pour une meilleure santé par ailleurs) et encouragerait les agriculteurs à changer leurs pratiques, à l'heure actuelle désastreuses. Inciter et favoriser les déplacements à vélo (notamment en mettant enfin en place la prime de transport à vélo). Etc...