Déjà commencer par un diagnostic gratuit de la performance énergétique des bâtiments. Non pas basé sur des calculs mais par des mesures sur les bâtiments en questions. De ce diagnostic une étude chiffrée complète de ce qui est faisable techniquement et dans le même chiffrage le calcul de tout ce qui est possible en aide pour réaliser les tvx. Un service mènerai de A à Z le diagnostic, l'étude, le financement, le suivi des travaux. ce service se rémunairerai sur un pourcentage d'énergie économisée.