Cette question orientée laisse croire que nous sommes personnellement responsables au 1e chef des problèmes d'environnement et que l'argent est l seul moteur pour faire évoluer les comportements. Certes je constate trop souvent des incivilités "environnementales" qui montrent la désinvolture avec laquelle les citoyens traitent ces questions, néanmoins je crois que la solution la plus simple et la plus supportable financièrement pour moi serait (cf. plus haut) d'inciter par des taxations dures ou des obligations normatives les grands groupes, censés donner l'exemple, à franchir le pas de la transition écologique.