Les aides annoncées pour les plus défavorisés sont une ineptie. Même avec des aides, un emprunt aux meilleurs conditions reste à rembourser et tout le monde ne peut investir dans une chaudière, un véhicule... Promouvoir à tout prix le véhicule électrique alors qu'il n'a qu'une faible autonomie et le gaspillage massif déclaré d'utilité publique par la volonté de remplacer le parc automobile thermique et le parc de chaudières fuel est une aberration. Que ferez vous de ces millions de véhicules, de ces milliers de chaudière, en parfait état de marche et quel coût pour leur recyclage ? Quel traitement pour les futurs millions de batteries électriques à la courte espérance de vie ?