Cette formulation met en évidence une forme d'incompréhension (voire de naïveté) de la part de son auteur ou de ses auteurs.  En effet, il peut être perçu comme "culotté" de demander à celles et ceux qui vivent déjà un quotidien difficile quels seraient les sacrifices qu'ils pourraient consentir en plus pour s'auto-inciter à changer eux-mêmes de comportement ?  Dites-nous ce que vous êtes prêts à payer en plus pour vous infliger à vous-mêmes un changement de comportement ...  Si aujourd'hui les comportements ne changent pas ou peu cela s'explique, entre autres, par : 1) une méconnaissance des solutions écologiques et de leur crédibilité qu'il faut commencer par établir. 2) un manque de moyens pour les mettre en oeuvre.  C'est par l'Education que se mettent en place d'elles-mêmes les bonnes pratiques et non par les obligations.