Supprimer les crédit d'impôts et certificats d'économie inutiles aux utilisateurs finaux puisqu'il sont fondus dans les marges des entreprises par lesquels on nous oblige a passer pour les percevoir. Conditionner toutes aides a une pratique qui sera plus juste : Le financement par les économies réalisées.  L'entreprise qui pose un équipement, une amélioration permettant l'économie d'énergie est rémunéré par une bonne partie de l'économie qui est réellement faite pendant une période ou un jusqu'à un montant défini contractuellement. L'état accordant des prêts ou aides directement à l'entreprise.  Par ce système, les particuliers ne seront plus les victimes d'arnaques qui pullulent depuis dés années.