Je pense que l'écologie ne doit pas être punitive mais enthousiasmante. Il faut que transformer nos comportement, améliorer nos maison, changer nos véhicules (par lesquels d'ailleurs...) doit pouvoir se faire avec aussi un intérêt pour le citoyen lambda. Donner 10000€ de prime à la conversion sur une voiture à 60000€ n'a que très peu de sens. Celui qui peut s'offrir ce type de véhicule, peut sans pb payer un peu plus, il n'a pas besoin d'aide. Par contre, le retraité, le chômeur, le "paumé", qui ont le droit aussi de vivre, aimeraient aussi participer à la transition écologique. Ils sont en outre celles et ceux les plus impactés par les conséquences. Les aides doivent être pour eux, que la vieille 205 de 2005 fumant et crachotant puissent être remplacé par un véhicule moderne, apportant le même service, avec un coût global moins important (accompagnement, garanties et aide au financement...). Idem pour l'habitat. Les gens sont étranglé par les coûts de chauffage. ET pas uniquement les allocataires des minima sociaux. La classe moyenne aussi... Il faut cette prise de conscience, l'écologie nous concerne tous, et laissé sur le bas coté certain, ne fait que tendre les rapports sociaux, et finalement ne résout pas les problèmes de pollution !