La solution doit être simple, supportable, mais aussi efficace. Or on l'a vu encore récemment avec le tabac: pour inciter au changement de comportement, il n'y a pas vraiment d'autre solution que de "taper au portefeuille".  Par contre, il serait nécessaire que la "taxe carbone" sur les carburants automobiles soit compensée par un crédit d'impôt décroissant en fonction de la consommation du véhicule. Une sorte de retour à la vignette": autour d'une limite à déterminer, le crédit d'impôt passe de positif (donc moins d'impôt) pour un véhicule qui consomme peu à négatif (donc plus d'impôt) si le véhicule consomme beaucoup.