Ce n'est pas qu'une question d'argent mais une question de confiance : il faut proposer de vraies alternatives aux modes de transports actuels, faciles à développer, à un prix raisonnable et viables sur le long terme Il faut d'abord exiger aux plus gros pollueurs (pétroliers, entreprises, transporteurs...) de réduire leur pollution. Par exemple, obliger les entreprises à trier les déchets (même de bureau), à isoler leurs locaux et développer le transport fluvial et par rail. Bref, revoir toute la chaîne industrielle en privilégiant la réduction de la pollution au lieu du profit des actionnaires