Aucune, marre de payer pour les mangeurs de nutella, coca cola, fastfood. Manger sainement et local. Solutions pour acheter une voiture ? Nouveaux diésels Peugeot peu polluants ? Essence mais remet de gaz effet de serre et consommation d'au moins 3l au 100 de plus qu'un diesel ? Electrique ? uniquement valable sur petites distances pollution des batteries, destruction des environnements pour l'extraction du litium, le réseau électrique pas adapté pour la mise en place de bornes à recharges rapides, Véhicules hybrides qui cumulent les 2 inconvénients, qui sont produits en Asie et arrivent par cargo (un cargo pollue à lui seul que les voitures transportées pendant toute leur vie !!!!)