Je suis contre l’écologie punitive qui considère que taxer un particulier est bon pour la planète. Les problèmes doivent se régler en amont. Par exemple, interdire aux particuliers de rouler en diesel alors qu'ils ont ce véhicule n'est pas acceptable. Afin de régler ce problème, il faut agir en interdisant à la vente les véhicules diesel neufs a horizon de 2 ou 3 ans et accepter que le parc mette une dizaine d'années pour se renouveler vers d'autres types de véhicules. Les constructeurs développeront très vite des alternatives au moteur diesel.