Comme je viens de le dire, un quota kilométrique qui tienne compte de mes contraintes familiales et professionnelles. Avec des bonus à ce quota quand je fais des efforts en faveur de l'environnement (covoiturage, implication active dans des organisations écologiques, etc...). Imposer aux entreprises de pouvoir faire du télétravail quand c'est techniquement possible (en particulier quand son outil informatique passe déjà par Citrix, qui permet de se connecter depuis n'importe où). Revoir les transports des grandes agglomérations pour permettre au moins certains jours de la semaine, des covoiturages d'entreprises ultra-rapides, de banlieue à banlieue, incitant à délaisser son véhicule personnel au profit de ces navettes d'entreprises. Il faut pouvoir atteindre son lieu de travail en au maximum 30 minutes !