Pourquoi tout ramener aux aspects financiers. Si les gens avaient des salaires décents le problème ne se poserait pas. Les aides financières pour l’isolation thermique des habitations ne concernent que les résidences principales. Les résidences secondaires ont le droit d’être énergivores. Peut-être diriez-vous que les propriétaires de résidences secondaires ont les moyens d’engager ce type de travaux ? Probablement pas ! Bien souvent, ces résidences secondaires sont destinées à devenir des résidences principales au moment de partir en retraite. Ce ne sera pas au moment de la retraite que les gens auront les moyens d’engager ces dépenses, et il sera trop tard !