Assouplir et rendre possible les solutions citées si dessus. _Taxer fortement les importations sur les produits concurrentiels produits en France. _Taxer fortement les entreprises polluantes. _Taxer les ménages sur les productions de déchets (cautisations déchèterie?). _Créer des "gendarmes écologique" avec de véritables arguments et moyen de lutte. _Accélérer les procédures pénales pour les contrevenants, les récidivistes. En contrepartie: _Rendre le transport ferroviaire accessible à tous pas uniquement les villes, la France c'est aussi un territoire de campagnes. _Diminuer fortement l'impact financier sur le coût des transports pour les contribuables : la gratuité des services de transport public. _Mettre l'écologie en avant dans les programmes scolaires, au même titre que l'éducation civique. .....