- Pour moi la fiscalité doit prendre en compte le vrai coût pour la planète des biens et services : un fruit vendu hors-saison en provenance de l'autre bout du monde doit supporter une taxe carbone conséquente, tout comme les biens fabriqués à des milliers de kilomètres. Le coût du trajet et de la fin de vie des produits doit être inclus dans le prix de vente. - Imposer l’indemnité vélo aux entreprises (au lieu de la laisser facultative) - Généraliser les systèmes de consigne (sur les emballages recyclables, notamment mais pas seulement en verre ou en alu, mais aussi sur tout ce qui peut être recyclé) - Harmoniser les règles de tri sélectif partout en France, et imposer sur les emballages où ce n'est pas déjà présent la consigne (par exemple : bouchon à jeter dans les ordures ménagères, boîte à recycler) - Recycler l'eau, autoriser l'utilisation de l'eau de pluie ou faiblement salie pour les toilettes (il est aberrant d'y avoir de l'eau potable) - Pousser voire forcer les copropriétés vers le recyclage, le compostage, la production locale d'énergie renouvelable...