Il faut que les mesures soient incitatives (défiscalisation par exemple, bonus...) pour encourager les changements à l'échelle des particuliers, mais qu'elles touchent une grande partie de la population (la défiscalisation de technologies hors de prix ne bénéficie qu'aux classes les plus aisées). Au niveau des entreprises, il faut que les mesures soient pénalisantes pour les entreprises réalisant des bénéfices excessifs ne participant pas à l'économie française (par exemple taxation sur une part des bénéfices reversés en dividendes) et incitatives pour les entreprises s'engageant à ré-investir dans l'économie française (par exemple création d'un "Pacte Responsable" limitant la part des bénéfices versées en dividende, interdisant la délocalisation d'activités français à l'étranger... en échange d'exonérations fiscales). Pour encourager des modes de vie "spartiates" (changement des modes de vie) il faut augmenter le coût de l'énergie de manière raisonnable (2x plus vite que l'inflation maximum) et surtout des énergies les plus polluantes (gaz, fioul...) afin d'encourager de manière douce une transition naturelle des gens vers une réduction de leur consommation d'énergie. Enfin, dans un monde mondialisé, il est nécessaire de surtaxer les produits bénéficiant d'un transport long (venus de l'autre bout du monde) et polluant (notamment transports routiers en Europe) pour naturellement favoriser les circuits courts. Encourager le ferroutage est aussi une solution.