Possibilité de mettre mon tricycle dans le train, le bus, le tram (il est plus large qu’un vélo) . Encourager la fabrication d’un nouveau type de robinets: Doter les robinets d’un compteur indiquant la consommation, fabriquer des robinets qui réinjectent l’eau tant Qu’elle n’est pas chaude dans le circuit au lieu de la gaspiller. Inciter à la fabrication de robinets qui s’ouvrent en priorité sur un faible débit. Détaxer l’achat des cycles ou généraliser les primes à l’achat (mais le risque est que les entreprises augmentent le prix puisque dans notre système économique les prix sont calculés non pas selon le oût de fabrication mais la possibilité de vendre à ce prix. Innover pour inciter les élèves à aller à pied ou à vélo à l’école (ou tout autre transport non polluant) y compris les plus jeunes. Revoir l’idée des goûters à l’éCole (pas d’emballage individuel mais des fruits par exemple), chaque enfant peut avoir son gobelet durable. Favoriser les commerces de proximité ( pourquoi pas une obligation pour chaque hyper installé de parrainer dix (5, 3, 2?) magasins de proximité par exemple en lui fournissant les marchandises au prix où lui les a négociées et en lui reprenant les invendus quelques jours avant la date de péremption.