Mettre en œuvre le développement et la commercialisation du moteur à hydrogène.  Ne surtout pas favoriser la voiture électrique qui est une aberration écologique,  une aberration technique de mise en œuvre (vous imaginez les besoins en bornes de rechargement sur les autoroutes et dans les immeubles des zones sensibles) un gouffre financier pour le pays, et des millions de batteries usagées et hautement polluantes que l'on ne sait pas retraiter, et que personne ne veut prendre en charge (et pour quel prix pour la collectivité ?). Et quand on connait les conditions d'exploitation du lithium et les conséquences socio-économiques locales, on devrait y renoncer. Si c'est ça l'écologie, je préfère ne pas l'être.