Les déchets que nous rejetons en tant que particulier sont les restes de ce que nous avons acheté (emballage, produit cassé et irréparable, ...) Pour inciter les fabriquants/revendeurs à faire des produits plus recyclables, plus réparables, "mieux" emballés, il faut que le coût de retraitement d'un produit qu'on achète soit entièrement financé lors de l'achat. Le but est ici de supprimer les taxes d'enlèvements des déchets et de financer entièrement les déchetteries par une contribution payée lors de l'achat des produits. Cette contribution doit être évidemment proportionnelle au degré non écologique d'un produit emballé vendu. Un produit qu'on sait pas recycler doit voir son prix multiplié au moins par 5.