Par exemple, j'ignore si la voiture électrique ou hybride est vraiment la solution technique appropriée, mais aujourd’hui les aides financières proposées ne profitent qu'aux plus aisés car ces voitures sont trop chères. D'autre part en pure électrique l'autonomie est trop faible, c'est vrai que les industriels ont surtout penser à nous vendre leurs diesels (truqués) et leurs recherches sur l'électrique sont récentes et que surtout ils veulent que nous la financions. Un scandale de l'état (au sens de prévoir) à mon sens.