Taxer tous les produits et comportements déviants . Taxer les poids lourds qui utilisent nos routes et qui nous polluent la vie.  C'est impressionnant le nombre de camions qui empruntent l'A27 en arrivant par la Belgique et en provenance des pays de l'est. Le nombre d'incivilites et d'accidents l'est tout autant. Dissuader ce trafic ça permettrait aussi de consommer local et d'éviter de faire entrer dans le pays des produits bas de gamme produits sans respect de l'environnement et des hommes. Je paie pour l'entretien des autoroutes pour que des camions de l'est puissent venir me polluer alors que ma commune n'est pas capable d'aménager ma rue.