Des taxes supplémentaires pour les citoyens seraient insupportables, et ne résoudraient pas les problèmes ! On se demande d'ailleurs à quoi sert l'écotaxe lorsqu'on achète un produit dont l'obsolescence est programmée ! on se moque de qui ??? Lutter contre l'obsolescence programmée, lutter contre la surconsommation notamment de produits importés de Chine qui sont de très mauvaise qualité et ont un coût carbone énorme. Encourager le recours au "made in France" lorsqu'on le peut. Informer les citoyens sur ce que deviennent leurs déchets triés pour les inciter à recycler davantage