Je pense que le système actuel de prime à la conversion automobile ou d'aides financières conséquentes pour l'isolation des bâtiments est pertinent, et qu'il devrait même être amplifié. Je pense qu'il faudrait valoriser le recyclage des déchets avec un système de consigne, où celui qui ramène ses contenants (verre, plastique, carton,...) serait remboursé. Cela permettrait des économies dans la gestion de la propreté en ville, puisque l'on serait incité à ramasser les déchets des autres pour gagner quelques pièces.