La question est mal posée : la réponse ne peut être la même quand on est cadre dirigeant ou simple ouvrier. Pour le premier, le sens de la responsabilité doit être le moteur, pour le second, le développement des transports, des aides à la rénovation des installations ou des véhicules sont des moyens nécessaires. Les primes et taxes utilisées dans ces différents domaines devraient être largement modulées en fonction de tels critères : donner une prime pour changer de voiture à un cadre est inutile, pour un ouvrier, elle est nécessaire. Dans ce domaine, l'inégalité des aides devrait être mieux .