1) Taxer équitablement les énergies fossiles en fonction de leur impact sur les GES et/ou sur la qualité de l'air. Pas de passe droit (Kérozène, Gasoil ...)  2) Une fois le point 1 réalisé, augmenter progressivement les taxes afin d'inciter les usagers à changer leur comportement de consommation d'énergie fossile. Prévoir néanmoins un dispositif de dégrèvement pour les revenus les plus faibles 3) Taxer le transit de marchandises routier et/ou avion qui aura pour effet :     * Incitation à la bascule vers d'autres modes de transport (train, péniche, vélo ...) Cette incitation pourra être renforcée par des dispositifs gouvernementaux d'aide à l'utilisation de ces transports plus doux     * Cette taxation (finalement qui ne devrait pas être si loin de l'écotaxe poids lourd) présente aussi l'avantage de taxer les poids lourds qui ne font que passer par la France métropolitaine     * Enfin, cette taxe peut aussi contribuer à favoriser la consommation locale