	Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements La FFB propose que tout ménage s’engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d’un véritable audit pour un coût unitaire d’environ 450 €, intégralement financé par des certificats d’économies d’énergie. Avoir une obligation de résultat, une vérification des travaux s’il y a des aides publiques et obligation de refaire les travaux s’ils ne sont pas conformes à l’audit énergétique. Que les thermiciens doivent justifier d’un diplôme pour s’installer.