Sentir une vraie volonté et implication de la part des institutions qui nous représentent. Le problème ne doit pas être vu uniquement sur un plan financier. Chacun peut faire de l'écologie avec peu d'argent (et même en économisant). En finir avec les "black friday", les achats de noël... et plus généralement la folie du consumérisme à outrance. Le gros problème vient des multinationales et de la frilosité de nos gouvernements face aux lobbies. Le report de l'interdiction du glyphosate ou de l'importation de l'huile de palme en sont des exemples. Il faudrait plus inciter les agriculteurs à passer au bio. Peut-être en détaxant complétement les denrées bio.