La quasi gratuité des transports en commun et leur fréquence élevée pour que prendre sa voiture et même en posséder une ne devienne plus une obligation. Ce n'est que par un réseau dense et régulier de transport en commun et une difficulté à utiliser sa voiture en ville que les gens des villes utilisent plus facilement les transports en commun. On transforme cette difficulté à utiliser la voiture en ville par une quasi gratuité des transports en commun, il faut un avantage certain à prendre ces transports plutôt que sa voiture. L'argent est un bon vecteur quand on vous le fait gagner, la régularité et la densité de la rotation en est une autre. Quand le pli est pris les tarifs peuvent montés d'années en années sans grogne si les tarifs sont toujours en dessous du coût de la voiture.