Pourquoi ramenez vous la problématique à l’individu alors que, exemples parmi tant d'autres, le réseau SNCF et le ferroutage on été sacrifiés au nom de la rentabilité, les petits commerces sacrifiés au profit des grandes surfaces, que l'on met sans arrêt sur le marché de nouveaux modèles (téléphones, ordinateurs, voitures, vêtements, etc.) sans que ce soit justifié si ce n'est que par la croissance à tout prix, que la chine est le premier fournisseur des industriels, etc. Non, je ne veux plus contribuer financièrement à la place des riches et gros actionnaires.