Il faut avant tout miser massivement sur l'éducation pour préparer la génération à venir aux défis environnementaux. Favoriser la production de produits alimentaires locaux ainsi que les commerces de proximité. Réduire très fortement les consommations de viande et de poisson qui sont une des sources principales du réchauffement climatique. Ce ne coûte rien et ça peut rapporter gros ! Il est consternant de voir le peu d'intérêt actuel pour par exemple instaurer une journée sans viande ni poisson dans toutes les restaurations collectives, en particulier les écoles.