Taxer les grands groupes du secteur agro-alimentaires (de type Nestlé, Danone, Monsanto, Jardiland, Roundup ... etc) et du secteur des transports (tous les constructeurs automobiles comme Renaul,  les pétroliers comme Total, ...etc.) (listes non exhaustives). Exiger des impôts, lutter contre l'évasion fiscale ainsi que la délocalisation. Exiger aussi des taxes pour pollution volontaire. Limiter aussi le nombre de ventes et de fabrication de nouvelles voitures. Interdire (et pénaliser) la délocalisation des productions industrielles et alimentaires. Interdire (et pénaliser) le recours aux OGM. Limiter les profits et les rendements (instaurer des taux) : bref PRODUIRE MOINS MAIS MIEUX