Une Taxe Nationale Annuelle sur le Bâti Ancien de 100 E / par année de construction pour inciter les Propriétaires-Loueurs ,et autres Marchants de Sommeil ,à réaliser la réalité du besoin de ce mettre aux normes . Pour aller plus avant ,il faudrait reconnaître aussi l' Acquisition de Fait pour un Locataire qui aurait payer ,par son Loyer ,pendant 10 - 20 - 30 ans ,les Traites du Propriétaire de son Logement : l' Investissement à Moyen Terme du premier ayant été remboursé par un Investissement Long Terme du second . Aujourd' hui ,pour celui-là ,acheter revient à racheter ,en fait . Le gain pour l' État est le glissement vers le haut du plus petit contribuable ,de 100  à 500 E / an . Mais les Anciens qui louent pour couvrir leurs vieux jours ? ( lisez la Proposition dans le chapitre Retraite )