Nous achetons ce qui nous est possible d'acheter, selon nos finances, mais nous achetons ce qu'on nous propose, et ce qui n'est pas cher est souvent peu écologique. donc c'est à la source qu'il faut agir, fabrication, installation, avec des contrôles à chaque étape par des personnes indépendantes et connaissant très bien les métiers, mais vraiment indépendantes. certainement des aides à la fabrication afin d'avoir un prix de vente réduit. être très vigilent sur les aides accordées aux fabricants qui ont des actionnaires à rétribuer en premier lieu.