I l n'y a pas de solutions simples,  la seule solution est d'avoir un service publique de qualité, ou plus précisément d'arrêter de dire que les services publics ne servent à rien. depuis qu on a réintroduit la notion de rendement: on fait appel au privé, qui a juste titre ne travaille pas à perte...   : un service public est là pour rendre service au public, et donc la notion de rentabilité est exclue du système, en contrepartie il y a solidarité nationale.  Tout dépend du mode de société que l'on veut avoir; ceci est valable notamment dans le transport....