Je pense qu'il conviendrait d'abord de changer de modèle de développement. Parmi les "gens qui ne sont rien" il y en a déjà beaucoup qui font bien plus pour l'environnement que "ceux qui réussissent". Je ferais encore plus d'efforts quand l'exemple viendra d'en haut ! Les vrais prédateurs ne roulent pas en véhicules diesel mais possèdent des jets privés. Les vrais prédateurs vivent dans le luxe et l'opulence et c'est à nous que vous demandez de changer ? Alors que pour la classe dominante mondialisée le plan demeure "Business as usual" !