Il serait éventuellement envisageable que l'on participe financièrement (de manière modeste) à une meilleure isolation (bien pensée !) de l'atelier-logement dont nous sommes seulement  locataires. Que le Logis social propose ! J'habite dans une banlieue bien desservie par les transports en commun. C'est uniquement pour transporter des objets lourds (par exemple achat ou déplacement de meubles) qu'une voiture m'est nécessaire. Il serait souhaitable de favoriser des locations abordables de transport individuel d'objets lourds avec ou sans chauffeur.