Le gouvernement doit inciter fortement à de nouvelles pratiques en montrant le chemin et en innovant sur le plan des transports, des logements, du soutien effectif à une agriculture de qualité dont puissent vivre les agriculteurs. Repenser les modes de vie et de logement : logement près des lieux de travail chaque fois que cela est possible, cela diminuerait le nombre de véhicules en circulation tous les jours, le fatigue, la maladie, les arrêts de travail, l'utilisation du gaz oil, de l'essence. Cela se faisait il y a encore 30 ans avec les logements de fonction des enseignants du primaire et autres. L'organistion du travail dans ce corps de métiers est aujourd'hui complètement échevelée. Je connais de nombreuses jeunes mères de familles qui assurent leur service sur 4 écoles/semaine avec 4 niveaux différents et 4 villes différentes et distantes de 30 à 40 km. Comment assurer un travail de qualité dans ces conditions, comment demander une implication des personnels qui s'épuisent sur les routes.