Améliorer les transports en commun en ville. Ici, dans le 93, la promiscuité y est difficilement supportable. La régularité des tramways est loin d'être fiable.  Cela incite à continuer de prendre sa voiture pour échapper à ces deux problématiques ! Sur la route, la mauvaise programmation des feux rouges augmente la pollution de même que les nombreux ralentissements. La circulation des tramways prend une place folle sur la chaussée ! Et de ce fait, il n'y a plus de place pour les pistes cyclables. Les villes modifient les chaussée pour empêcher la circulation automobile mais je ne pense pas que cela diminue la pollution du fait de ces ralentissements. Les pistes cyclables sont mal conçues. On ne peut pas accéder à Paris en bicyclette car le comportement des automobilistes est dangereux. alors qu'en Hollande, où j'ai vécu 5 ans, je circulais essentiellement à vélo !!! Pourquoi ne pas prendre exemple sur un pays où les choses fonctionnent bien de ce point de vue ?