Réquisitionner la SNCF, licencier Pépy et les hauts cadres de l'entreprise, la restructurer intégralement, mettre en place une fiscalité pétrolière sur les avions et les bateaux pour financer une véritable politique de transport public ferroviaire. Faire du train le moyen de locomotion au meilleur marché en taxant les autres pour le financer. Confisquer les autoroutes aux grands groupes industriels, les obliger à en assurer l'entretien en remboursement du manque à gagner que la privatisation des autoroutes a généré, et transférer tous les bénéfices générés par les péages aux caisses de l'État.