Pour moins polluer, il faut avoir du financement donc un pouvoir d'achat équitable. Ma voisine à plus de 70ans mari décédé perçois 50% de rente avec une maison des annees 70 au pétrole et une voiture diesel, elle ne peut pas faire de crédit et n'a pas d'avance de finance. Elle espère vivre assez longtemps.  Comment voulez vous qu'elle fasse même avec une petite aide. Pendant 100 ans ont à obligé le pétrole,  il faut prendre environ 20 à 30 ans pour réduire et interdire la vente des maintenant pour les futures ventes, les installations ou véhicules polluants.