1/ Limiter drastiquement le matraquage publicitaire: quand on est inondé d'incitation à la consommation, tout message contraire est forcément mal reçu. Comment ? par la réquisition d'un minimum conséquent de l'espaces publicitaire pour communiquer activement et massivement sur ce qui se passe.   2/ Je propose une fiscalité indexée sur la quantité de déchets produit par foyer. Elle aurait l'avantage de donner les moyens à chacun de baisser sa contribution fiscale par changement de comportement, sachant que les déchets sont un bon indicateur de son empreinte écologique.  Bien-sûr il n'est pas complet, mais la taxe Carbone existe par ailleurs, et on a vu les sujets de justice qu'elle peut susciter.