Arrêter de pousser les  gens à la consommation de produits de l'élevage, qui constituent à eux seuls 14,5% des émissions de gaz à effet de serre anthropiques, soit plus que le trafic routier, aérien et maritime réuni ! Une personne végétalienne émet par son alimentation 2,5x moins d'émissions de gaz à effet de serre ! (source : FAO).   L'élevage est responsable de la grande majorité de la déforestation dans le monde (plus de 80% de celle de la forêt amazonienne) et occupe plus de 30% des terres émergées : en réduisant notre consommation, on pourrait réaffecter ces espaces pour d'autres choses, comme planter des forêts pour capter le carbone et donner un lieu de vie aux animaux qui n'en ont plus.  De plus, l'alimentation carnée est moins chère. Bref, il faut arrêter d'alimenter les enfants en viande à la cantine, ou au moins réduire drastiquement la part de viande dans les cantines collectives afin que les personnes soient incitées à en manger moins de viande et ne soient plus poussées par la pression sociales. La viande et les autres produits d'élevage devraient être DEMANDES, et pas être automatiques.