Il faudrait commencer dès la petite enfance avec des écoles publiques et/ou auto-organisé "pleine nature" pour prendre conscience du monde vivant qui nous entoure. Ensuite en tant qu'adulte, développer "l'écologie relationnelle" ou "éco-psychologie" pour prendre en compte/conscientiser notre environnement au quotidien, être à l'écoute/observer le (vrai!) monde par la sensibilité, la pédagogie et la science du vivant. Lutter contre tout ce qui nous sépare de la nature. Lutter également contre toutes les formes de domination: patriarcat, racisme, nature, classe sociale et servitude (pistes: écoféminisme, communication non-violente, écocentrisme et municipalisme libertaire).