le tout est de travailler sur de la fiscalité participative et incitative tout en donnant aux citoyens les moyens d'y être intégrés à 100 % et en toute égalité: > le recyclage: des moyens d'évacuation égaux pour tout le mode quels que soient les lieux d'habitation. une information générale et claire. des méthodes de tri et recyclage harmonisées et non pas en fonction de chaque Communauté de communes > les déchets: inciter à optimiser les volumes de déchets types ordures en apportant de façon simultanée les moyens nécessaires au recyclage. Agir ensuite sur une imposition selon comportement des citoyens. Mais cela ne fonctionnera jamais s'il n'y a pas de corrélation dans les actions. Punir TRES sevèrement le dépot sauvage avec du pénal + financier > la maison: où sont les crédits d'impôt pour rénovation, quelle information est faite aux citoyens ? > la consommation des biens alimentaires et généraux: imposer une fiscalité incitative selon les critères suivants: s'appuyer sur les services douaniers, les déclarations à l'import selon nomenclature des produits et taxer les produits venant du plus loin et selon leur caractère énergivore, et ce au travers d'une taxe carbone. Dans un même temps, faire bénéficier aux producteurs nationaux et locaux des baisses sur taux taxe carbone selon leur rayon de vente et d'approvisionnement. cela sous entenderait qu'il faudrait abolir la TVA sur les biens de consommation générale pour passer sur une taxe carbone incitant à la consommation de proximité. ce point pourrait aussi être applicable à l'industrie pour inciter à l'approvisionnement le plus proche possible au leu d'aller chercher du prix à l'autre bout du monde.