Une mesure me semble simple à mettre en œuvre : installer, comme cela était prévu initialement, un affichage déporté de la consommation électrique avec le compteur linky. Cette mesure initialement prévu dans tous les foyers ne concerne plus que les plus précaires (et encore elle tarde à venir à t-elle point de l’association Que Choisir vient de saisir le Conseil d'Etat.  Pourtant, en 2011, le rapport Lenoir-Poniatowski pour le Comité de suivi de l'expérimentation sur les compteurs communicants indiquait : " Il importe donc de définir et de mettre en place des outils complémentaires, et notamment les afficheurs déportés des consommations en temps réel, qui permettront aux consommateurs d'avoir un comportement vertueux.".  Son abandon est une erreur, car c'est un outil éducatif. Voir en temps réel s'afficher la consommation électrique et son coût incite à la réduire. C'est, par exemple un outil éducatif pour un enfant en lui montrant ce que représente l'éclairage de sa chambre qu'il vient de quitter sans l'éteindre.  J'ai expérimenté cela sur ma première voiture indiquant en temps réel la consommation de carburant. Cela m'a aidé à modifier ma conduite et à réduire ma consommation de carburant.