Les cantines / restaurants devraient proposer systématiquement des menus agréables, sains et respectueux de l'environnement (grâce à des soutiens - pas que financiers - des pouvoirs publics tout le long de la chaîne). Obliger les banques / assurances à être plus éthiques et à proposer des produits responsables. Faciliter l'accession au vélo électrique, les déplacements et les stationnements sécurisés pour les vélos. Sensibiliser et former les syndics et autres gestionnaires immobiliers pour proposer des solutions adaptées (à bas prix grâce aux économies d'échelle : radiateurs performants, économiseurs d'eau...). Les supermarchés devraient faciliter la vente en vrac et les produits bio abordables (avec le soutien des pouvoirs publics).