beaucoup de solutions sont connues mais pas ou peu utilisées , par manque de savoir vivre ensemble ou de méconnaissance (par exemple l'étiquetage: il faut des repères de couleurs sur les emballages pour rapidement savoir si c'est recyclable ou non). Le recyclage est primordial, il faut investir dans les usines de recyclage au lieu d'incinérer nos déchets, ou d'envoyer nos déchets informatiques et électroménagers en Afrique. Informer quand un emballage ou un produit est issu du recyclage, renforcer le biodégradable.  pourquoi pas revenir aux bouteilles en verre qui sont recyclables à vie. Aider la recherche dans ce domaine  Je rêve de remplir moins souvent ma poubelle de déchets pour l'incinérateur que ma poubelle pour le recyclage.