Pour le transport qui est a ce jour un gouffre, et plus particulièrement lors du trajet domicile travail. Une aide exonéré de charge sociale serait versé par l'entreprise pour tout déplacement supérieur à 5km du lieu de travail. Cette aide de 5 à 10€/jour soit maxi 200€/mois donnerait,un pouvoir d'achat supplémentaire ,  une valorisation du travail, une incitation pour retrouver le chemin de l'emploi, un écart de revenu entre les chômeurs et  les travailleurs, une incitation financière pour l'utilisation de véhicule propre et récent. Nous avons privilégié dans notre entreprise la fourniture de véhicules électrique sous forme d'abonnement, mais une fois de plus ce modèle économique va devoir s’arrêter faute  d’exonération de charge : l'avantage en nature doit être revu ou doit disparaître.