Nous avons l'avantage de ne pas avoir de problème financier, c'est une question de changement de mentalité surtout, aller vers la décroissance de façon volontaire, trouver du plaisir à juste se promener dans la forêt, faire du VTT ou lire des livres sans aller dans les centres commerciaux le we! Retrouver la simplicité et refuser la publicité et la surconsommation... Après nous avons une vieille maison avec des ponts thermiques alors des crédits d'impôts pour rénover l'habitat, cela serait un plus: refaire l'isolation du toit, des crépis...