- Rendre le train plus avantageux (tarifs et commodités) que les autres modes de transport y compris en période d'affluences (weekend, vacances, ...) : dès 2 personnes, la voiture ou l'avion sont plus économiques. Plus le mode de transport est polluant, moins il est cher: c'est aberrant. - Taxer les carburants des avions (au moins les vols domestiques, si les autres nécessitent un accord européen ou international) et des bateaux; taxe qui servirait à développer les lignes ferroviaires et à faire baisser le coût du billet de train.