Je pense que la solution est plus général. Les gens investiront dans des solutions plus écologiques seulement quand ils pourront vivre décemment. Il est nécessaire que les gens retrouvent un travail bien payé qui leur permettront d'investir. Les aides sont que des solutions à court terme qui ne profiteront qu'on plus pauvres et non à la classe moyenne. De plus en choisissant de multiplier les aides, les dépenses publiques continuera d'augmenter avec le poids de la dette ce qui fera baisser l'emploi et augmenter la précarité donc un mauvais rendement