L'état impose des changements de réglementation qui peut générer des difficultés pour les personnes en difficulté financière : contrôle technique des voitures, etc... Il devrait également imposer des règles qui n'impliquent pas forcément l'aspect financier au niveau de la population : le tri devrait devenir obligatoire, en accompagnant cette mesure par des informations bien faites : il pourrait être interdit de jeter des déchets organiques dans les poubelles, en parallèle avec la mise en place un système de composteur pour les immeubles. C'est là que devrait intervenir l'état pour faire changer plus rapidement les choses. Et à la fin, l'Etat, les départements, les régions s'y retrouveraient financièrement.