-reprise de ma voiture berline diesel pour achat d'une citadine électrique. Je louerais une voiture berline uniquement pour de rares long trajet.  Pour cela il faudrait que l'état mettre en place un système de rachat de tous ces gros diesels récent qui servent le plus souvent aux trajets quotidiens, par des loueurs de véhicules qui  eut même nous les remettrait en location pour de plus grand trajets occasionnel. cela permet un étalement du recyclage des véhicules moins propres.les plus anciens et plus polluants iraient direct au recyclage. les autres serviraient ponctuellement à la location.  -d'un autre côté il faut les véhicules propres doivent être plus accessibles financièrement. Les batteries des véhicules et leurs recyclage font beaucoup de progrès. Mais la France reste a la traîne sur la recherche et développement.