Que l'état s'implique réellement dans une vraie transition écologique sur tous les plans et rapidement. Par exemple : mettre en place un système de pollueur payeur. Arrêter de faire payer aux producteurs biologiques pleins de tests pour s’assurer que c’est bio. Mais faire payer à l’agriculteur non bio des tests pour prouver la quantité de pesticide présent dans leurs fruits et légumes. Cela permettrait que les fruits et légumes bio soit plus accessibles financièrement.  Arrêter de nous faire payer l'emballage et le suremballage en réduisant les emballages : Le chiffre d'affaires de l'emballage français en 2014 est de 19 milliards d'euros, tandis que le traitement de nos déchets nous coûte 14 milliards d'euros annuels, pris sur nos impôts! Alors que les 50000 entreprises adhérentes au groupe Eco-emballages n'ont versé que 650 millions d'euros de contributions en 2012 soit à peine 6% de la note!