Les solutions les plus simples ne sont pas, de façon certaine, celles qui nous sont proposées. Par exemple, les solutions alternatives qui nous sont proposées pour remplacer le moteur à explosion, qu'il soit alimenté par de l'essence ou du gasoil, se limitent quasiment au moteur électrique ou au moteur à hydrogène. Or,  en y regardant de près et sans à priori, ces technologies ne sont pas mieux en ce qui concerne la pollution. Mais qu'en est-il du moteur à air comprimé proposé voici quelques années par un groupe d'ingénieurs français? Mais qu'en est-il de la production du diester (ou biodiesel, ou biogasoil), de la société SOFIPROTEAL, que l'on trouve aujourd'hui inclus dans le gasoil à hauteur de huit pour cent? une production suffisante de ce carburant, qui peut être utilisé seul pour faire fonctionner, en toute sécurité, le moteur diesel, serait des plus bénéfiques  pour les raisons suivantes. Son bilan carbone  est bien meilleur que ceux de l'essence et du gasoil. Quant à son impact sur le bilan de notre commerce extérieur il serait gigantesque. Et son impact sur le taux de chômage pourrait être conséquent. Alors, qui s'oppose à la prise en compte des deux solutions alternatives que je viens d'évoquer? Et, encore plus important, qui le leur permet? Bien évidemment, les éléments de réflexion ci-dessus évoqués ne constituent pas une liste exhaustive.