On pourrait sanctionner tous ceux qui: utilisent du plastique (il doit être très cher); idem pour l'électronique (prix devraient être multipliés par 10); sanctions à ceux qui achètent plus d'un certain nombre de vêtements/textiles par an; paiement des déchets (=sanction pour ceux qui ne compostent pas, qui utilisent des emballages); toutes bouteilles, tous les verres devraient être consignés (c'est fait en Allemagne dans n'importe quel supermarché). Acheter en vrac est moins cher d'ailleurs que d'acheter emballé, même quand on achète bio. Par ailleurs, on succombe moins à la tentation d'emporter la moitié du supermarché avec soi, si on est à vélo. Il suffirait de sanctionner les voitures avec des péages urbains dans toutes les villes, c'est fait à Londres, c'est prévu à Francfort et dans d'autres villes.