toutes. Mais arrêtez le dispositif des CEE qui ne sert qu’à enrichir quelques salopards qui traitent mal leur personnel, mentent sur les dossiers qu’ils déposent, encouragent d’autres filous à surfacturer des travaux mal exécutés le tout au détriment de l’ensemble de la collectivité. Car tous les français payent qq dizaines d’euros chaque année en plus leurs factures dans la grande distribution, leur fournisseur d’energie ou leur station services alors que peu sont en capacite de se payer une pompe à chaleur ou une isolation thermique par l’extérieur.  Mieux vaut mettre en place une filière de formation d’installateurs sérieux et compétents dûment controlés qu’une énième pompe à fric.  Le nouveau ministre est au mieux un naïf. Parmi les sociétés sélectionnées pour porter son plan d’aide aux changement des chaudières, il y en a qui ont changé de nom après avoir frôlé la faillite et laissé sur le carreau des centaines de clients. Et les combles à 1€, ça rapporte combien à leurs promoteurs ???  Élise Lucet, à quand un ca$$$h investigation sur ce scandale ?