Indiquer sur tous les documents publics (tracts, magazines des collectivités publiques, publicités dans la rue pour des manifestations culturelles...) comment se rendre au lieu évoqué avec les transports en commun. A Paris dans le métro, il n'est pas rare que la publicité indique quelle est la station de métro la plus proche d'un magasin ou d'un lieu culturel. Ce principe devrait devenir un automatisme partout en France. De même, faire apparaitre systématiquement les arrêts et les lignes de transports en commun sur les plans de ville.