L'impôt,  les taxes sont nécessaires à la collectivité. Mais, encore faut il que la collectivité et surtout nos élus soient raisonnables sur les dépenses. Il est nécessaire que chaque citoyen quelque soit son revenu paie l'impôt. Payer un impôt (même dérisoire) c'est être citoyen.  Toucher à la résidence est également une absurdité, le propriétaire se trouve à chaque étape lourdement taxé.  La suppression de l'ISF est une bonne chose. La laisser sur l'immobilier n'est pas idiot, par contre les gros perdant se sont les startup qui pouvaient bénéficier de cette manne en amorçage. A mon avis, il faudrait que quelqu'un d'assujetti à l'ISF ait la possibilité par le biais d'un fond d'état d'investir dans une startup.  Changer de comportement, c'est du civisme.