Moins d'emballages inutiles et couteux dans l'agro alimentaire.  Un maximum d'offres écologiques dans les produits ménagers et avec un minimum d'emballages.  Remise en service du système des bouteilles consignées.  -L'État doit exercer une pression radicale dans ce sens sur les industriels.   Les banques doivent fonctionner comme le fait le crédit coopératif, ne pas spéculer en bourse sans éthique mais redistribuer, réinvestir l'argent dans le développement durable. C'est une responsabilité que les états doivent leur imposer. Ce serait un grand pas en avant pour que notre argent sont les banques font actuellement tout et n'importe quoi, soit mis à service du développement durable.