Une action d'amélioration des isolations au niveau national. Le recyclage des ordures doit être amplifié, elles doivent être collectées au poids, famille par famille avec une taxe modulée par le quotient familial.  -Des primes doivent être mises en place pour les particuliers qui ont le besoin de changer de véhicule personnel. Elles doivent être proportionnelles au revenu imposable du foyer. Elles doivent également être proportionnelles au type de motorisation pour favoriser les technologies les moins polluantes, non seulement à l’usage mais également à terme d’usage (coûts des recyclages).