Il faut réactiver et continuer les aides et autres crédits d’impôts pour aider les gens à changer leur chauffage, isoler leur maison .... il faut revoir et repenser l'urbanisation de nos centre ville pour pousser les gens à prendre des transports en commun plus nombreux et plus attrayants mais NE PAS REPOUSSER LES VOITURES DE NOS CENTRE VILLE  avec tout un arsenal dissuasif car c'est signer la mort des commerces et donc des villes. Tuer les commerces des villes c'est créer du chômage, créer des villes dortoirs,  mortes en repoussant les acheteurs vers les grandes surface de périphérie. Il faut être cohérent, on ne peut pas dire je veux préserver les commerces de proximité et interdire les villes aux voiture.