Si le tarif des trains était uniforme comme avant (le km coûte tant) et non dépendant du marché (en fait si la SNCF était toujours un VRAI SERVICE PUBLIC, au tarif intéressant, et non une entreprise qui cherche le profit), je le prendrai pour mes longs déplacements comme je faisais jadis. Mais il n'en est rien et comme certaines lignes (même intercité comme Quimper Montpellier) disparaissent obligeant à prendre 2 TGV et à passer par PARIS, c'est exorbitant ! Ne parlons même pas des petites lignes locales et petites gares qui ont été abandonnées, et rendent les déplacements locaux impossible sauf en voiture.. Et que dire de la suppression des trains de nuit ?  Et si les transports en commun étaient gratuits (comme au Luxembourg - qui n'est pas hostile au libéralisme, c'est le moins qu'on puisse dire ! -depuis peu) on serait nombreux à renoncer aux voitures.  Mais ce n'est guère dans vos projets... Alors...