Que l'effort quand il y a effort à faire se fasse dans un esprit de répartition et d'équité.  Un service public associatif du covoiturage soutenu par une mutualisation des garanties et des risques soutenus par l'État pour les accidents, les préjudices, jugements la sanction et la réparation des délits. Pour les appartements locatifs privés un peu le même principe de mutualisation et de garantie des risques par rapport au cas de locataires indélicats. Cela rassurerait les petits investisseurs, augmenterait mécaniquement le parc locatif, diminuerait la pression sur l'inflation des loyers… pour Les isolations et les modes de chauffage il pourrait y avoir un donnant-donnant entre investissement et amortissement par exemple à travers l'impôt;