-Obliger les bailleurs à isoler les logements convenablement lorsque la DPE est médiocre et installer des systèmes de chauffage économique. - Etendre la prime à la conversion des voitures diesel pour les ménages imposables au véhicule datant d'avant 2006, car un véhicule à vanne EGR pollue par ses fumées noires et qu'un ménage à revenus moyens a aussi des difficultés financières face à un achat d'automobile forcément coûteux. - des crédits à taux réduits pour changer de véhicule. - baisser le prix des transports publics ou les rendre gratuits certains jours de la semaine.