Prendre en compte la durée de vie des matériels à énergie fossile: - voiture c'est 15 à 20 ans minimum, il faut proposer des solutions techniques pour que l'utilisateur puisse continuer à s'en servir, que le contrôle technique ne l'envoie pas au rebut. - chaudière au fioul c'est 40 ans minimum - Véhicule de chantier, tracteur, bateau.... Proposer des solutions de remplacement sur le long terme, en tenant compte des durées de vie des appareils: - chaudière au fioul par une pompe à chaleur, un chauffage électrique, une chaudière à bois, une chaudière à biocarburant… - voiture diesel/essence par véhicule électrique, véhicule hydrogène, véhicule à biocarburant, éthanol. - Bateau par moteur électrique. Commencer par arrêter la vente de véhicules (voiture, bateau, camion, véhicule de chantier) diesel/essence et chaudière au fioul puis dans un deuxième temps taxer les produits pétrolier.