Il faut arrêter de vouloir taxer toujours plus les classes moyennes qui travaillent et contribue déjà très largement au plan financier. Lutter efficacement contre l'évasion fiscale, les paradis fiscaux au sein même de l'Europe, les montages complexes d'Entreprise pour optimiser leurs impôts, supprimer les sociétés écrans qui permettent toutes ces fraudes, ... Harmoniser les lois Sociales et Fiscales de l'Europe. Il y aura alors assez d'argent dans les caisses des états pour lancer un grand plan Marshall de l'Environnement ! Poser les bonnes questions, on ne veut pas payer moins d'impôt pour avoir moins de services publiques, ni payer plus que ce que l'on paye déjà quand on travaille, arrêter de demander toujours des efforts aux mêmes ! Il faut surtout que de la justice fiscale et que personne n'échappe à l'impôt, ni les gros patrimoines ni les grosses entreprises. De la richesse il y en a beaucoup, elle est seulement très mal répartie.