C'est le comportement de l'état et des administration qu'il faut changer pour faciliter et encourager les idées et solutions qui sont proposées sur le terrain. Aujourd'hui les administrations bloquent la mise en place de la production hydroélectrique, pire des moulins et des installations sont détruites pour "restaurer la continuité écologique des rivières". C'est une idée reçue qui dégrade totalement les cours d'eau qui souffrent déjà énormément du changement climatique. Supprimer les seuils et barrages mettent la rivière en situation d'étiage permanent, il n'y a plus de réserve d'eau profondes à des zones adaptés à chaque poisson. Les berges s'écroulent et les crues ne sont régulées et freinées.