Développer les circuits courts, les initiatives locales en faisant participer les citoyens, sensibiliser à l'urgence de moins consommer. L'écologie doit être percue comme un facilitateur pour la vie quotidienne et non une contrainte : sensibiliser à tous les niveaux, privilégier les rénovations avec des aides, préserver les terres agricoles et l'espace urbain : stopper les nouvelles constructions de sites commerciaux, routes... Développer la recherche pour un développement durable, nouvelles sources d'énergie... en donnant les moyens finciers et humains  Obliger les banques à financer des projets écologiques