J'ai le plaisir de ne pas sentir le besoin ou l'envie d'être incité. Inciter reste une solution par défaut, la preuve qu'on a pas su convaincre. Mais bon, une incitation, puisqu'il me faut en citer une, qui me parait interessante: les 40 premiers litres d'eau par personne et par jour sont essentiels et tout comme l'air on ne peut pas s'en passer, ils doivent être gratuits! Le surplus, non nécessaire, doit être taxé de manière plus importante ce qui incitera à faire attention à la consommation en eau, un enjeu majeur, essentiel vu ce qui nous attend (Summer is Coming). Ca parait pas facile et contraignant, mais en ce qui me concerne je suis prêt à tout faire pour que la trajectoire dévie vers le moins pire.