Réaliser des économies d'énergie ou dans ma consommation doit me coûter logiquement plutôt moins cher d'une part. D'autre part, tout effort financier pourrait être consenti à partir du moment où il est clairement fléché, justement réparti en appliquant le principe du " pollueur payeur" et enfin en renonçant clairement à satisfaire les lobbies. Les ménager et éviter une catastrophe écologique pour le plus grand nombre (des plus modestes sans doute) est désormais incompatible et nécessite que soit opérer un choix politique franc.