Il n'y a qu'une solution pour pouvoir rouler propre, se chauffer propre et protéger la planète : redonner le pouvoir d'achat aux français en ne gelant pas le salaire des fonctionnaires (en ce qui me concerne catégorie C), en revalorisant le salaire de tous les actifs qui perçoivent en dessous de 2 000 € par mois. Offrir une retraite décente à tous nos retraités et ne plus nous asphyxier de taxes (NON à la taxe carbone). Le problème n'est pas dans le comportement de la majorité des français,  ce sont les moyens financiers qu'il faut mettre en place pour les aider à apporter leur contribution à préserver la planète.