/ Une défiscalisation fléchée hors TVA sur les travaux d’isolation, quel que soit le montant imposable.   / Une politique d’investissement pour se réapproprier le réseau ferré (ferroutage) et optimisation du service public et/ou privé de déserte locale avec recul par taxation du trafic de camions démesurés qui détériorent l’atmosphère, l’état routier et notre confort d’usager sur la route. La suppression des portiques pour l’écotaxe a été une décision idiote et coûteuse (mais là encore, le problème des camions est un problème à résoudre au plan européen).   / Diminution des transports routiers en favorisant le travail à domicile, la délocalisation de certains lieux de travail numériquement équipés, regroupés sur des voies de communication, simplifiant et allégeant les trajets en fonction des bassins de vie.