Taxation incitative sur les déchets: paiement proportionnel au volume de déchet généré à généraliser. Energie: appliquer un prix de l'électricité correspondant à la période de consommation (nuit et week end moins chers qu'aux heures de pointes de la journée (matin et soir) Rémunération du recyclage: généraliser les systèmes de consignes pour augmenter le taux de recyclage. Avoir  par exemple un crédit pour les différents types de déchets apportés à la déchetterie (bois, métaux, verre, déchet informatique, ....) qui retrouve de la valeur après recyclage.