VÉLO : Pistes cyclables modernes et sécures. Primes aux déplacements en vélo (améliorer le dispositif existant dépendant de la bonne volonté des entreprises). > Récompenser la démarche. EMBALLAGES : augmenter les taxes sur les produits suremballés et diminuer les taxes sur les produits en vrac. > Il est anormal de produire autant d'emballages à un usage unique, dont le coût de traitement est supporté par le consommateur et les collectivités. + Retour au principe d'emballages consignés en verre. AGRICULTURE : Taxes sur les productions agricoles utilisant des engrais de synthèse et pesticides et aides à l'agriculture durable ne les utilisant pas. > Agriculture Bio à développer et à rendre plus accessible.