Ne plus traiter le CO2 comme un polluant mais s’attaquer aux pollutions des microparticules (augmenter la taxe sur le diesel pour arriver à l’égalité fiscale énergétique avec l’essence) et des plastiques. Supprimer définitivement la taxe carbone Le diesel vendu au litre est 13% plus énergétique qu’un litre d’essence et doit être vendu 13% plus cher : il faut augmenter les taxes sur le diesel et baisser les taxes sur l’essence pour atteindre l’égalité fiscale énergétique  La société de consommation est basé sur l’énergie bon marché (le mot énergie est absent de ce débat, pourquoi ?) et la croissance attendue est celle du PIB qui dépend essentiellement de l’énergie à 50% avec capital à 35 % et travail à 15%.  La croissance des trente Glorieuses ne reviendra pas et le prix de l’énergie va repartir à la hausse dés que la production de pétrole et gas de schiste va décliner. Les prévisions très optimistes des productions nord-américaines en 2040 peuvent être réduites fortement et le monde n’est pas préparé.  Une croissante constante veut dire fonction exponentiel qui croit vers l’infini, or la Terre est fini : tout cycle croit culmine et décroit : le soleil déclinera un jour. Il est politiquement incorrect de parler de décroissance mais c’est le sort de toutes les civilisations et la nôtre subira le même sort. Malheureusement les politiciens font du court terme (leur prochaine élection), mais ils sont élus pour faire du long terme ! Il faudra changer de mode de consommation, de mode de vie et personne ne parle de cette nécessité. Comme l’a écrit Paul Valéry en 1931 le temps du monde fini commence. Il faudrait commencer à penser à nos petits-enfants