Indépendamment des aides financières publiques pour par exemple l’isolation et le chauffage d’un logement (même si elles peuvent avoir leur utilité), voire pour l’achat d’un véhicule (?!?), ce que je cherche c’est une information fiable (c’est-à-dire experte et indépendante de tout lobby économique) et concrète. Par exemple : • Quels sont les systèmes de chauffage les moins polluants, les plus efficaces ? • Quelles sont les meilleures isolations ? • Quelles sont les meilleures pratiques de lavage, de jardinage, d’entretien, de consommation dans tel ou tel domaine ? • Quels sont les fruits et légumes de saison, les poissons locaux et qui ne sont pas surpêchés ? • Quels exemples de menus sains, variés, respectueux de l’environnement ? L’État pourrait faciliter l’accès gratuit à ce genre d’information, en agrégeant notamment l’expertise scientifique et technique des organismes publics de recherche. Cela faciliterait les changements de comportement des consommateurs, dans la confiance. Et ça permettrait aussi aux professionnels de s’orienter vers les solutions les moins polluantes, en sachant que ce sont les solutions qui seront privilégiées par leurs clients. Cet accès gratuit à l’information ferait concurrence aux professionnels — souvent mal formés, mal structurés, malhonnêtes — du conseil dans ces domaines, mais la contrainte c’est la protection de l’environnement, pas le respect des règles actuelles et nocives de la concurrence. L’État pourrait aussi proposer ce genre d’information gratuite aux professionnels, pour les aider à se recycler vers les techniques les moins polluantes. Par exemple pour aider les agriculteurs à passer au bio. Les écoles d’agriculture ne devraient plus enseigner que l’agriculture biologique. L’interdiction réelle du glyphosate vient une fois de plus d’être reportée aux calendes grecques, sous prétexte que les agriculteurs n’auraient pas de solution alternative (pas de poison de remplacement ?). Ce qui est faux puisqu’il y a l’agriculture biologique. Si on ne leur explique pas ces solutions, ils ne seront pas davantage prêts lors de la prochaine échéance, qui sera à nouveau reportée sous le même prétexte, au détriment de notre santé à tous.