La collecte et le recyclage des déchets devrait être mieux organisée : il s'agit sans doute du sujet le plus simple à comprendre pour le citoyen et à traiter. Pourquoi le système de consigne de bouteilles n'est-il pas généralisé, pour éviter les bouteilles en plastique ? Pourquoi n'y a-t-il pas, en ville, de pénalités pour les commerces qui ne trient pas leurs innombrables poubelles ? Pourquoi n'empêche-t-on pas les industriels, qu'ils soient dans l'alimentaire, le bricolage ou d'autres secteurs, de multiplier les emballages, par ailleurs en plastique ?