Les enjeux écologiques auxquels nous faisons fassent requièrent des solutions drastiques (transition vers des voitures écologiques, maison énergétiquement auto-alimentée par géothermie, panneau solaire...) Tout ceci a un coût que monsieur tout-le-monde ne peut pas se permettre.  La seule solution à l'échelle de la population serait de mettre en place des financements soit par des bourses écologiques, soit par des réductions d'impôts en amont ou en aval de l'exécution des travaux/projets.  Exemple : J'ai un besoin INDISPENSABLE d'utiliser ma voiture pour me rendre sur mon lieu de travail. Cas possibles : A. J'ai de gros revenus et j'ai les moyens de me payer une voiture électrique (une part infime de la population) : l'état m'octroie une réduction d'impôts suite à l'achat de cette voiture électrique. Réductions d'impôts cumulables peut-être. B. J'ai des revenus moyens et n'ai pas les moyens de financer l'achat d'une nouvelle voiture, qui plus est électrique : je prépare et présente mon projet, par la suite évalué, et l'état me fournit jusqu'à 40% ou plus de la somme pour m'aider à acheter la voiture. C. J'ai des revenus moyens et n'ai pas les moyens de financer l'achat d'une nouvelle voiture, qui plus est électrique : l'aide est apportée sous la forme d'une réduction d'impôt en amont de l'achat à hauteur équivalente de ce qui pourrait être octroyé par la bourse.  Les personnes bénéficiant de ces bourses doivent/sont incitées par la suite aider le financement (à la hauteur de leur moyen) d'autres projets écologiques.  Toutefois, ces bourses (ou toute aide de l'état) ne devrait pas seulement tenir compte des revenus mais aussi des dépenses indispensables. Ce sont trop souvent les mêmes qui sont aidés (les très pauvres et les très riches quand la classe moyenne se saigne aux quatre veines).  Exemple : un foyer avec une personne handicapée. Les autres membres de la famille doivent subvenir aux besoins de la personne handicapée qui généralement touche de l'état à peine de quoi vivre : besoin individuel de tout être humain (manger, s'habiller, se loger, avoir des loisirs) ++ maison adaptée, fauteuil électrique, voiture adaptée... Solution de la famille : travailler plus pour faire face à ces dépenses externes. Résultat : 1) plus de revenus mais plus de dépenses indispensables = plus d'impôts (belle injustice sociale) 2) aucun moyens d'investir dans la transition écologique  POURQUOI NE PAS INCITER LES ENTREPRISES À INVESTIR LEURS BÉNÉFICES DANS DES BOURSES ÉCOLOGIQUES ? Si une entreprise (ou toute personne qui en a les moyens) investie dans le financement de bourses écologiques, elle reçoit une réduction sur ces charges sociales et ses impôts. La bourse écologique est alors une sorte de pot commun pour aider les moins aisés. Les solutions doivent être avantageuses des deux côtés sans pour autant être imposées.  On ne peut pas demander à l'État de tout financer mais on ne peut pas non plus imposer une participation. Si les gens pensent que leur participation peut aider, ils le feront d'eux-mêmes : les crowd-funding sont souvent un succès ; les participants ont le choix et touchent une contrepartie !