Pour l'instant je garde ma voiture diesel de 2012. Pas concerné par les aides qui sont ridicules . J'espère la mise sur le marché d'une hybride qui consommerait moins de 3l/100  roulerait à 110km/h max et coûterait moins de 15 000euros. Pour moi la voiture électrique n'a d'intérêt que pour les transports intra urbains . Défauts majeurs outre l'autonomie  : Electricité d'origine nucléaire , batteries a durée de vie relativement courte,d'origine chinoise et pas recyclables. Une solution serait d'aménager les villes de façon à en interdire l’accès  à toutes les voitures individuelles