De toute façon si on veut inciter tout un chacun à changer ses comportements, arrêtons de faire de l'écologie punitive . Ne penser  qu'à des taxes supplémentaires, n'est pas une solution. On pourrait faire d'autres choix pour trouver des financements incitatifs à la transition écologique, par exemple  les dépenses engagées par l'armée au Mali ou sur d'autres terrains seraient pour moi mieux employées à financer auprès des particuliers pour améliorer leur habitat, ou l'achat d'un véhicule propre ou .........