sur un plan financier, étant dans une classe moyenne, je paie énormément d'impôts par rapport à la moyenne. De plus, les aides sont toujours attribués aux mêmes personnes, moralité je paie toujours .... Je pense que le comportement respectueux de l'environnement serait un moyen accessible à tout le monde et égalitaire. Mais où est l'éducation ? A quand la fin des enfants rois et l'apprentissage des vraies valeurs de la vie : la vie autour de soi et le respect. Apprendre à comprendre les différentes philosophies sans endoctrinements comme les valeurs bouddhistes, et autres, les respect de chacun, mais aussi de la nature.