-	Une diminution du prix du bus de 3 à 5 fois, qui incite à faire l'économie du déplacement voiture (c'est carrément gratuits dans d'autres pays...Luxembourg) -	L'indication du circuit COMPLET de production de TOUS les produits de consommation : viande, jouets, vêtements, appareils ménagers, et non-pas un simple logo "France" qui signifie uniquement que la maison -mère ou le concept est en France. Ainsi le consommateur Français aurait le choix : le choix d'acheter Français, et ainsi empêcher la délocalisation et le transport surtout des produits importés. Idem les écoles : les mairies devraient imposer à nos fournisseurs le circuit de production du matériel pédagogique, dans leurs catalogues aussi.