Je ne crois pas trop aux solutions financières, ce n'est pas mon moteur, je crois à l'éducation, aux informations (je n'ai jamais eu de diesel à titre personnel et j'ai l'impression de savoir depuis 30 ans qu'il est générateur de particules fines) pourquoi est ce que la majorité de la population le découvre? Il faut informer et faire le bon choix dans les politiques publiques bien en amont. L'Etat doit montrer l'exemple et réfléchir aux déplacements de ses agents, quels qu'en soient les motifs, en privilégiant ceux qui sont indispensables. Là encore il faut former les managers, tous les choix doivent être fait en tenant compte de cette préoccupation, c'est loin d'être le cas. Le papier doit être trié et recyclé dans tous les services de l'Etat impérativement...