Les aides au renouvellement du parc de véhicules anciens vont dans le bon sens. Il faut les pérenniser. Il faut arrêter de modifier en permanence les règles d'aides fiscales aux travaux visant à économiser l'énergie dans les lgements. Mettre en place des règles sur une durée définie de 5 à 10 ans. Cela laisse du temps pour se décider et faire les travaux. Il faut créer une aide financière significative et sans condition de revenu pour inciter les particuliers et les entreprises à acheter les véhicules dont la technologie permet d'abaisser significativement la pollution atmosphérique.