On peut imaginer un système équivalent au bonus malus appliqué actuellement lors de l’achat d’une voiture neuve. Bonus pour les produits bio, éco-responsables, etc. clairement signalé. Malus sur les produits au mauvais bilan écologique et/ou nutritionnel, bien signalé à l’acheteur. Pour l’alimentaire induisant des problèmes de santé ( aliments super transformés, gras, sucre, etc) c’est un principe similaire aux taxes appliquées sur le tabac. Ce système pourrait s’imputer en + / en - sur la TVA pour les produits courants, donc avec une souplesse d’ajustement et de variation. Pour les produits d’équipement la méthode utilisée pour les voitures pourrait se décliner.