Je pense que mon comportement par rapport au changement climatique n'est pas à changer, mais à suivre. Par contre, le comportement de l'Etat qui reporte la faute sur les citoyens est une fourberie. Il devrait plutôt chercher à lutter contre les lobbies du pétrole, de la chimie, de l'agriculture, du nucléaire, de l'industrie, du transport, etc. prendre des décisions permettant de réduire leurs nuisances, au lieu de s'en prendre aux citoyens qui subissent et sont happés par ce monde en folie. l'Etat doit donner le cap. Aujourd'hui, il donne la priorité à l'économie et non à l'écologie, encore moins au social. Il nous emmène droit dans un mur. Il est aberrant que dans son inertie, il demande aux citoyens de changer leur comportement.