C'est une question pernicieuse, qui malheureusement ne me surprend pas, car elle est l'illustration de l'ETAT PROVIDENCE. Arrêtons de maintenir en permanence ce réflexe de l'Etat n'a qu'à payer, mettre en place une nouvelle taxe. Cela doit passer par la responsabilisation de chacun. Si l'état avait une vraie volonté de développement, un vision stratégique de la France d'après demain, elle s'investirait dans des filières d'avenir. L'état a toujours été un très mauvais actionnaire mais d'autres structures comme la CDC font elles des profits substantiels en toute discrétion ! Cela fait partie du paradoxe ! Enfin, il y a une belle institution qui s'appelle la cours des comptes, si par extraordinaire nous pouvions envisager de suivre les recommandations des rapports d'audits nous pourrions imaginer de réduire le déficit, où du moins faire les économies nécessaires à réinvestir sur des secteurs d'avenir. Mais stop aux mesurettes que le paye avec mes impôts. Nous avons près de 75% de prélèvements entre le direct et l'indirect pour certains sans aucune compensation, car quand on veut faire quelques gestes pour l'environnement nous ne sommes jamais dans les bonnes classes de revenu.