Ce n’est pas le plan financier qui nous empêche d’être plus engagés , mais les infrastructures existantes  ou plustot  manquantes , manque de place dans les crèches , manque de place dans les écoles du quartier. Travail éloigné, ce qui nous oblige à nous déplacer en voiture . C’est juste incroyable aujourd’hui lorsqu’on regarde que chaque personne majeure d’un foyer dispose d’un véhicule . Nous passons deux heures en moyenne par jour dans des bouchons , ou va tout le gaz d échappement? On fait que polluer au quotidien, puisqu’on a pas d autres issues .