Ne faisons pas toujours payer les mêmes !!! Pourquoi mettre des taxes supporter par tous, alors que bien souvent, ne soyons pas dupes, les comportements au quotidien sont capitaux et que, même s'il y a des personnes qui ont les moyens de changer leur chaudière, de mettre du double vitrage, de refaire l'isolation de leur habitation ... en suite, ils ne sont pas tous attentifs à leur consommation individuelle car moins touchée dans leur budget.  Pour moi, aides les plus démunis quand c'est possible mais aussi ne pas hésiter à pénaliser ceux qui consomment trop ... maintenant avec un simple contrôle des relevés ce serait faisable. S'il doit y avoir des augmentations qu'une partie soit prise en charge par les mauvais consommateurs (particuliers ou entreprises) et non par l'ensemble de la population.