* Une vraie offre de solutions d'énergies propres et décarbonées comme de l'Hydrogène (moteur électrique avec pile à combustibles ou moteur thermique adapté) et du méthane de synthèse (moteur thermique adapté). Ces énergies devraient par contre être produites à partir d'électricité renouvelable (éolien, solaire thermodynamique, ...) et à partir de centrales électriques au Thorium en remplacement de celles à Uranium. En effet avec nos centrales on a déjà assez produit de déchet Plutonium pour nos bombes (la vraie raison de leur développement, c'est la fameuse manipulation portée par le slogan 'Atom for peace'). Donc on peut désormais convertir au Thorium les sites actuels déjà souillés plutôt que d'attendre un Fukushima français. De plus le Thorium est exploitable en France en Europe, il est beaucoup plus abondant que l'Uranium, ce qui permettrait une meilleure indépendance énergétique à défaut de pouvoir passer sur un mix énergétique 100% renouvelable sous nos lattitudes.