Je pense que le plan financier est déjà assez tendu et même beaucoup trop, j'estime que nous n'avons pas à payer encore plus! En fait, cette politique répressive ne fait qu'accentuer le manque d'intérêt que les gens ont pour l'écologie. On a l'impression d'être punis de se chauffer, de prendre nos voitures pour aller travailler aussi.  Tout ce qui est issu de matériaux recyclés coûte plus cher, les vêtements bio sont hors de budget, tout ce qui est écolo est par définition cher. Si on ajoute à cela le fait de payer une fortune nos énergies, oui, on a l'impression d'être punis, réprimandés en permanence, et toujours dans la même lignée, en payant mon litre de gasoil 1,53€, je n'ai pas le budget pour acheter de l'écolo.