que l'état  commence un mettre un  vrai budget  et une vrai politique  pas  une farce  financer par le peuple   pour mettre une grande partie dans votre  votre poche ! ou va l'argent ?  c'est pas avec un smic=pauvre  ( qui ne suis pas l 'inflation et  qui est ridicule ! )  mais  un vrai  salaire  = plus de  pouvoir d 'achat =plus d' emploi = plus investissement= plus impots tva pour l 'état moins de chomeurs ! l'état n'a rien a faire comme notre ministre de l' écologie malléable face au hobby//argent ! l'écologie n'est pas la priorité de l'état Français  aucune politique a court terme et a long terme cohérent