Un service de ramassage des encombrants gratuit en ville car là, sans voiture, les déchèteries sont quasi inaccessibles. Il faut contacter les services de la mairie qui vous redirigent vers une association de livreurs qui facturent très cher la prestation. Des pistes cyclables: actuellement il y en a une poignée autour de l'université, en périphérie... Un service de transports qui permette de relier (pas une unique navette à 19h) les lieux de spectacles, les équipements sportifs extérieurs au centre ville. Une plateforme @ permettant de mutualiser les services de livraison des biens encombrants entre clients des enseignes toutes installées dans les zones commerciales, pour réduire les frais car les livraisons sont très chères quand vous achetez en boutique, ce qui pousse les consommateurs à utiliser @ et A... Il y a une association qui porte un projet de tram-train: une bonne idée, réalisable et qui apporterait une vraie plus value en terme de mobilité à beaucoup de gens dans l'aire urbaine, surtout en périphérie où sans voiture = handicap!