Des composteurs à proximité de chez moi.  Des pistes cyclables mieux balisées et sécurisées.  utiliser des contenants personnels (sacs tissus, boîtes perso) pour les courses.  Personnellement je ne suis pas contre une taxation du gasoil ou de l'essence mais effectivement je suis contre la pénalisation de foyer déjà défavorisés.  Eviter les grandes inégalités salariales qui se creuse dans notre pays : empêchant les plus pauvre de participer à cet effort et créant une surconsommation par les ménages les plus riches. Cela améliorerait mon adhésion au contrat social.  Mesures qui "imposeraient" du tri des déchets à condition qu'un ménage qui consomme de manière moyenne et tri correctement ne soit pas pénalisé.