Aides (notamment aux étudiants qui sont les plus intéressés par la question environnementale mais qu'ils n'arrivent pas à lié avec leurs idées du fait d'un manque financier).  Taxes (pour aider à la transition, que l'argent récolté pour la cause environnementale soit réellement utilisée pour favoriser et participer à la transition sociétale nécessaire aujourd'hui).  Amendes (créer une juridiction spécialement conçue pour les infractions environnementales, et revoir la réglementations et les lois de protection de l'environnement en étant plus stricts et contraignants pour les entreprises, les collectivités et les citoyens).