1) Limiter drastiquement les publicités, qui poussent nécessairement à la consommation. Pourquoi chercher en permanence à créer le besoin? Si quelqu'un a besoin de quelque chose, n'y pensera t'il pas de lui-même? 2) Ralentir le rythme - de manière générale et dans tous les domaines! Si chaque minute compte, comment espérer par exemple convaincre les gens que se déplacer en vélo (objectivement dans la plupart des cas plus long, moins confortable et plus contraignant) est bénéfique aussi bien pour la planète que pour eux-même?