- Des scooters électriques à 150 euros, sur le modèle chinois, et des voitures électriques également à faible coût grâce à la suppression des coûts liés à l'homologation - La suppression des amendes abusives motivées par la sécurité routière : elles ne servent à rien, ne font pas rouler moins vite et surtout n'évitent absolument pas les accidents, si ce n'est les accidents financiers.   - La suppression des amendes des parkings !!! Le coût du stationnement à Paris est devenu hors de prix ! pour moi, une après-midi de stationnement, c'est deux heures de travail, et je suis extrêmement bien payée pour une étudiante ! Ou donc va cet argent ?? Sans compter la fourrière qui passe dans les endroits les plus improbables, et qui coûte une fortune !  - Changer le Business Model des stationnements parisiens favoriserait la transition énergétique : utiliser l'IoT (voire l'Intelligence of Things, l'IA) pour combiner les parcs-mètres et les bornes de recharge électrique. Ainsi, cela permettrait une facturation à la minute répartie en deux temps :          - le temps de la recharge complète du véhicule : ne payer que l'électricité nécessaire         - une fois le véhicule rechargé : payer la place de parking au pro rata valoris  Intégrer la data de ces parc-mètres intelligents dans une application que l'utilisateur pourrait télécharger. Cela lui permettrait de suivre sa consommation, son temps de stationnement, de l'alerter s'il reste trop longtemps, mais également de repérer les places disponibles sur une carte détaillée afin de trouver rapidement une place proche de son lieu d'arrivée ou d'en réserver une à l'avance…