•	Il faut faire en sorte que tout le monde se sente concerné car, aujourd'hui, la plupart des gens sont d'accord à condition que ce soit les autres qui fassent  	Par exemple: 	 - lorsque la vitesse est limitée à 110Km/h sur l'autoroute pour cause de pollution, à peine 10% des gens le respectent. 	- Lorsque les parents viennent rechercher leurs enfants au collège, bien souvent, ils laissent leur moteur tourner pendant l'attente qui peut durer plusieurs dizaines de minutes. 	- On ne limite pas ses loisirs et leur éloignement.  •	Je pense qu'il faudrait intégrer une "taxe carbone" sur les voyages loisirs en avion et sur les bateaux de croisière afin d'alimenter les aides pour la rénovation du parc de logements. 	En ce qui concerne le carburant, il faudrait trouver un moyen pour que l'état rembourse une partie de cette taxe carbone  aux personnes qui utilisent leur voiture pour le travail. 	 	  •	D'autre part, il faut arrêter de stigmatiser le GO car celui-ci est  moins producteur de C02  que l'essence (au moins 2L aux 100Km) et pour les émissions de particules, il y a maintenant des filtres qui en arrêtent une grande partie sachant que le freins sont aussi beaucoup producteurs de particules donc les voitures diesel, essence et électriques. 	L'abandon des voitures diesel au profit des voitures essence fait que la moyenne de l'émission de co2 des voitures neuves vendues en 2017 était de 110g/km et il est à 111 en 2018. Cela qui va à l'encontre de ce qui doit être recherché.  	D'ailleurs, la Cour des Comptes préconise de donner une vignette Crit'air N°1 aux voitures diésel récentes.  •	Pour réduire les émissions de C02, je serai pour le fait de limiter la vitesse à 80Km/h sur toutes les routes et à 120Km/h sur les autoroutes car, moins on roule vite, moins on émet de C02. Concernant les véhicules électrique, une étude de l'ADEME conclue que sur l'ensemble de son cycle de vie, la consommation énergétique est globalement proche de celle d'un véhicule diesel. Donc il faut favoriser le diesel