les solutions les plus simples : que la recherche mette au point de vraies alternatives à nos comportements actuels. Je doute que certains préfèrent laver à la main ou s'éclairer à la lampe à pétrole  Que sur le plan financier ce soit à notre portée ....Le tout électrique n'est pas forcément une solution, il faudra par exemple savoir ce que nous ferons des batteries des voitures électriques etc ... et le nucléaire à ce compte là, il a encore de beaux jours. L'écologie pour l'instant est souvent une punition (plus de diesel... ah oui mais on va y revenir parce qu'il y a 38 000 postes en jeu) de qui se moque t'on ? l'écologie ça se pense, ça se prépare et ça doit emporter l'adhésion à quelque chose d'intelligent et de salvateur !