Mise en place d'un crédit mobilité défiscalisé tant pour les salariés que pour les dirigeants cela pourrait donner une alternative aux véhicules de fonction mais... L'état prendra-t-il le risque de faire cela et de déstabiliser les constructeurs nationaux? Actuellement il est plus avantageux d'avoir un véhicule de fonction en avantage en nature que de demander un crédit mobilité imposé sur sa totalité. Mettez en place un crédit mobilité, défiscalisé et non chargé, utilisable uniquement dans le cadre des dépenses de mobilité. Des cartes de paiement totalement paramétrables existent et permette de canaliser les dépenses. Utilisation des km de cotés pour implanter des éoliennes  Créer de véritables points et relais électriques pour les véhicules.