arrêter d'indiquer sur les emballages "sans pesticides", ou "sans ..." mais obliger plutôt les entreprises qui ne font pas BIO, ou utilisent des additifs nocifs, font de l'élevage maltraitant à le signaler en gros et gras "MANGER TUE" sur leurs emballages. C'est quand même incroyable que ceux qui travaillent bien soient obliger de payer pour montrer que ce qu'ils font est bien (et ainsi créé la confusion tellement il y a de labels) alors que ceux qui travaillent mal pour notre planète n'aient que des frais en moins. Ils déciment notre planète !!! chez eux, MANGER TUE. et comme pour les cigarettes, ils devraient être clairement identifiés en gros et gras (plutôt qu'en caractère taille 3 italique, vertical sur la tranche...)  et ils devraient même payer des taxes pour ça (comme les cigarettes!) !  Le gouvernent a réussi avec les cigarettes ce qui était compliqué étant donné les lobbies... alors avec les industries agro alimentaires, c'est possible aussi !