L'équilibre des territoires: Ici, le respect de la destination  de la première Technopole de France, aujpourd'hui en grand conflit d'usage et ceci en désaccord avec les réglements d'urbanisme locaux(Charte de Sophia-Antipolis ) favoriserait les mobilités douces. Le développement observé serait bienvenu sur d'autres territoires. Ici il nous amène la solution pour les transports de l'autoroute et du TGV qui déclasseront le Site:ceci impactera le cadre de vie et donc cet atout exceptionnel de la Technopôle..