Majorer très progressivement et pour tout le monde (transport routier, aérien et maritime) les taxes sur les produits polluants (carburants, énergie, pesticides,...) Cela fait 20 ans que l'on entend que les énergies vont augmenter, tout le monde le sait mais semble surpris aujourd'hui. C'est malheureux mais seul le "porte monnaie" arrivera a faire changer les choses car qui se soucie aujourd'hui du lézard de Bonnal? Personne. Qui se soucie que son plein augmente de 2€? tout le monde. A chacun de prendre ses responsabilités.