pourquoi je devrais changer de comportement? On m'a dit, pardon, "des éminents responsables politiques" m'ont pratiquement obligé à choisir des voitures au GO pendant 30 ans. Et voilà qu'on me culpabilise sous l'action de quelques écolos illuminés et rétrogrades ! Une solution serait peut être de faire des procès à tous les dirigeants politiques qui ont menti au pays, et qui ont, d'après ce qui se dit , des dizaines de milliers de morts à leur actif. Mais bon, ils sont tellement intouchables ceux qui ont le destin de nos vies entre leurs mains. Donc, le coupable c'est moi ?  Non je n'accepte pas .... . Pour le plan financier,  il faudrait qu'un organisme prenne plus de la moitié des frais engendrés. Plus de la moitié.