Il n'y aura pas  de solution qualifiable de  "supportable" sur le plan financier autant le  dire clairement! La stratégie arrêtée l'automne dernier par le gouvernement prévoit une baisse de 40 % de la consommation des énergies fossiles entre 2012 et 2030, autant dire qu'il faut diviser sa consommation par deux dans les 10 prochaines années. Il faudra que tous les secteurs fassent des efforts (transports aériens et maritimes, sanction des produits fabriqués dans les pays émettant beaucoup de carbone, mais aussi le secteur de l'élevage des ruminants).  Il faudra éviter de subventionner les travailleurs habitant loin de leur lieu d'habitation (sauf dans les premiers mois de la prise de l'emploi). Il faudra veiller à ne pas subventionner le changement d'une chaudière lorsque les conditions d'isolation de la maison ne sont pas satisfaisantes. Il ne faut augmenter le chèque énergie si utilisation d'une énergie fossile, il faut préférer augmenter l'aide globale à l'ensemble des personnes en difficulté.