Il faut baisser le prix des billets de train. Paris-Lyon : 92 euros l'aller!  Pour limiter les déplacements en voiture, on pourrait obliger les assurances auto à faire des tarifs dégressifs par tranches de kilométrage. En dessous de 3000 km, en-dessous de 5000 km, en-dessous de 10000 km... On pourrait aussi aider les gens à se déplacer en vélo en aidant à l'achat et en construisant des parkings sécurisés. Les garages à vélo des immeubles étaient fait pour les petits vélos des enfants pas pour les vélos de toutes les familles de tout l'immeuble. Il faudrait que les mairies fassent un bilan thermique de leurs villes et dirigent les efforts de rénovation ou les incitations à la rénovation ciblés vers les besoins. Il faudrait imposer qu'un diagnostic énergétique soit fait pour tous les logements par des entreprises certifiées à un coût raisonnable.