1 - Aider les producteurs / fournisseurs de denrées alimentaires (et autres) à utiliser des emballages biodégradables pour que le prix de vente de ces denrées (et autre produits) soit plus faible pour le consommateur. Le consommateur aura ainsi un intérêt financier en plus de l'intérêt écologique à acheter ces produits. Exemple : le litre de lait en brique cartonnée moins cher que le litre de lait en bouteille plastique....etc, à condition que le fournisseur ne perde pas d'argent en vendant les briques cartonnées à la place de la bouteille en plastique. Faites le test pendant une semaine de ne rien acheter avec un emballage plastique : vous verrez, c'est quasi impossible. Il faut stimuler les fournisseurs et pas seulement le consommateur.  2 - developper les transports en commun et les pistes cyclables (protégées), à des prix raisonnables, pour limiter l'usage de la voiture en ville et à l'extérieur.  3 - Trouver un moyen pour diminuer le coût du TGV. Aujourd'hui, il est moins cher pour une famille de 3 à 4 personnes de faire plusieurs centaines de km en voiture qu'en TGV .... voire pour 2 personnes.