On dit que l'éducation se fait avec la carotte et le bâton. La conduite à toujours été soumise au bâton (argent et point), peut-être en mettant un peu de carotte dans l'équation, comme par exemple "récompenser" les bons conducteurs en faisant des moyennes sur une certaine durée.  Je dirais également que pour les personnes "aisées" financièrement, l'impact est trop réduit. Même sans point, le stage est payant donc l'égalité est encore réduite. Et j'avoue que l'idée de refaire passer le permis aux personnes qui prennent de l'âge me parait pertinente. Ne serait-ce que pour réviser un peu le code de la route et apprendre à appréhender un rond-point.