Que les aides déjà proposées par le gouvernements soient plus adaptées aux besoins et aux finances de chacun! Par exemple, l'isolation et le chauffage à 1 € belles initiatives mais pas adaptés à tous! Pour l'isolation les critères sont pour les combles non aménagées et c'est isolation soufflée! Pour le chauffage c'est pompe à chaleur et pour moi ce n'est pas adapté par exemple! j'ai déjà eu une pompe à chaleur et dans un habitat mal isolé, la consommation est énorme! Si tout ceux qui ont une chaudière à fioul et au gaz l'a change pour une pompe à chaleur, ça va être très compliqué de fournir tout le monde en électricité l'hiver! Mes combles sont aménagées mais mal isolées et je voudrai installer une chaudière à pellet mais qui reste chère et le restant dû après les subventions sont conséquentes et je ne peux les financer!!!!! ADAPTEZ LES AIDES ET SOLUTIONS de manière à ce que tout le monde puisse en profiter!