Faciliter le remplacement des véhicules (et /ou du chauffage ) en proposant une avance sur les économies réalisées, une formule de prêt à la transition (par exemple si 30% d’économie sur les dépenses de carburant, faire l’avance de l’équivalent à économiser sur 10 ans pour permettre l’achat d’un équipement neuf) ainsi le remboursement n’excèdera pas le supplément de coût qu'aurait induit la situation précédente et on atteindra immédiatement l’objectif de transition énergétique.  On doit en outre conserver les primes de conversion pour stimuler le choix. S’agissant des véhicules électriques, offrir à tout acheteur la gratuité de l'équipement domestique de charge + la consommation électrique à concurrence de la différence de coût avec un véhicule à énergie fossile (au regard du bilan total des coûts : achat, entretien, consommation, maintenance et contrôle)  Supprimer ou tout au moins baisser la TVA sur tous les produits bio, cela les rendraient compétitifs par rapport aux autres produits et inciterait à la consommation des citoyens pour le bien de leur santé et celui de la planète.  En définitive, les solutions doivent passer par l'objectif suivant pour que les comportements de chaque citoyen changent : Il faut que la balance économique des choix entre conserver le comportement ancien et changer pour un comportement nouveau penche en faveur de la transition énergétique car c’est là l’élément déterminant de cet enjeu, pour les ménages : le coût. Par contre, pour l'action publique, qui doit avoir pour visée l'intérêt général, le coût ne doit pas être un frein car sa finalité doit dépasser tout obstacle, coûte que coûte, même au prix de la dette publique ! Il s'agit bien de préserver la vie, tout doit être fait (on fera les comptes à la fin !).