•	Taxation forte reposant sur les impacts des produits ou activités sur l’écosystème à court/long terme avec prise en compte des ressources non renouvelable, consommation d’énergie et de la fin de vie du produit. Exemple : Taxe sur le carburant des avions et les billets. Surtaxe sur les trajets nationaux et européen ou il y a un autre moyen comme le train.  Taxe sur les pubs, objets de luxes inutiles : jets, yacht, produits de luxes sauf si écoconçu (ex : voiliers, sacs à mains…). Taxe sur la bétonisation des surfaces, sur les phytosanitaires non naturels •	Baisse de la TVA sur les produits écoconçu c’est-à-dire intégrant la rareté des matières premières (métaux notamment), les impacts sociaux et environnementaux au cours de leur fabrication, de leur utilisation, de leur cycle de vie (réparation) et de leur mise au rebus. Hausse de la TVA pour tous les autres produits non écoconçu, •	Taxe sur les aliments avec impact négatif sur la santé : produits transformés, additifs, édulcorants, conservateurs, sucres (hors produit naturel), •	Taxe sur les fruits et légumes qui ne sont pas de saison