Mettre en place des parking sécurisés à vélo sur tout le territoire: un des problèmes qui empêche les gens de s'acheter et utiliser quotidiennement ce type de transport est le fait de ne pas pouvoir les garer de façon sécurisée. Les Vélib sont une bonne chose mais la VRAIE solution est que chacun puisse avoir son propre vélo pour se déplacer en permanence de cette façon. prenons l'exemple des pays du Nord qui ont su développer se mode de locomotion. C'est aussi bon pour la santé publique (plus de sport, moins de stress).