On pourrais dedier une voie (sur les routes à plusierus voies dans un meme sens) aux vehicules avec plus de 3 personnes à l'interieur, c'est une pratique dans certains états des USA et cela serait facile à mettre en palce. Les voies sont dejà là; il suffit de floquer le goudron d'inscription pour rappeler que la voie est reservé au covoiturage.  Les entreprises pourraient encourager les salariés au covoiturage avec notamment des avantages en nature ou autres pour recompenser des salariés qui font l'effort.  Pour l'eau, autant pour les entreprises que pour les particuliers, etablir des quotas de consommations d'eau/ personnes dans un foyer (etablir un quotas bas, on peut se referer aux declaration d'IR pour savoir le nombre de part d'eau). Ainsi les contribuables et entrerpises qui ont consommé plus que leurs part devront payer une majoration.  On peut reflechir dans une grande alternative au plastique, et ceux non recyclable, surtout les sacs plastiques et pailles qui sont plus que dommageable pour l'ecosysteme (sur taxation sur les produits non indispansables et polluant ex : pailles).  Pour les camions et autres transports, faire en sorte qu'ils ne roulent jamais à vide. Augmenter et installer des toits vegetaux et/ ou panneaux solaires, sur tout les immeubles qui peuvent l'être. Sans oublier les produits d'hygienes feminin qui sont catastrophique pour nous et l'ecologie.