Des taxes bien réparties, ciblant les activités les plus polluantes. On peut ainsi écarter du marché les produits les moins "écologiques" comme les crevettes pêchées sur un continent et transformées sur un autre. Ce genre de filière n'est plus acceptable. Un tel barème de taxes ne se répercute pas forcément sur le pouvoir d'achat mais oriente les comportements. On peut interdire des produits ou des composants, comme l’huile de palme. On peut le cas échéant rationner certains produits, s’il n’est pas envisageable de les interdire (comme l’essence). A l'inverse, il faudrait arrêter les incitations, telles que la prime à la casse/conversion, dont l'utilité écologique est contestable (voir Guillaume Pitron "La guerre des métaux rares" ou bien le rapport de l'ADEME de 2012 montrant que la marge d'économie d'énergie par les véhicules électriques, a fortiori les hybrides, est variable à cause de la phase de fabrication). A titre personnel, ma voiture qui date de 1994 (205) ne consomme pas plus que le véhicule équivalent actuellement vendu qui pèse le même poids (C1) . Il est urgent et crucial d'analyser les externalités des filières économiques dans leur globalité. Non, l'électromobilité ne permettra pas de remplacer la voiture thermique (même si elle constitue une solution de transition intéressante). Non, les anciennes voitures ne sont pas forcément plus polluantes. Il n'est pas admissible qu'une mesure dite "écologique" ne soit pas fondée et induise des situations absurdes et de fausses idées dans l'opinion publique !