01 - Pour la mobilité = Voir TEDx conférence = https://www.youtube.com/watch?v=drH5cSfruMc - 02 - Pour le bâti existant relancer un plan " Marshal " National de la rénovation des bâtis de l'existant (bien plus que la loi "Normandie"... ) - 03 - Chasser les grandes pollutions professionnelles par des transformations prouvées et efficientes avant de légiférer - 04 - Prouver la présence de la solution avant d'interdire... 05 - Montrer les opportunités avant...  = Camions = arrêt gas-oil démontrer que rouler au Gaz est moins polluant + bateaux + avions à l’hydrogène (cela se fait, n'attendons pas..)