D'abord s 'attaquer aux vrais pollueurs, avions et bateaux beaucoup plus responsables que nos petites voitures, de même pour les industries qui continuent à polluer comme Total partout dans le monde. L' Ecotaxe pour les camions ,déjà appliquée dans d' autre pays, était une très bonne idée si on l' avait accompagné d' un abaissement d' une partie des taxes spécifiques françaises pour ce mode de transport, et aurait apporté une contribution financière conséquente avec tous ces camions étrangers qui traversent notre pays. Développer le transport commercial ferroviaire.