Pour encourager les citoyens à adopter de bons comportement, on pourrait imaginer des contrats avec des entreprises vertueuses et des réductions d'impôts à ceux pour ceux qui s'engagent. Un quota financier devra évidement être supporté par tous. Mais il serait plus facilement accepté si nous avions vraiment l'impression que l'Etat fait sa part, possède une véritable vision et engage enfin de réelles actions ...  Sans blabla vaseux en forme d'excuses faciles, ni morgue, comme cette inadmissible façon de mépriser 2 millions de français qui en appelle à la responsabilité du gouvernement ou encore les grèves des étudiants.