Une réorganisation des transports en commun après étude de la géographie du département ou région et de l'implantation de ses habitants pour accentuer là où il y aurait des besoins ... sans se focaliser uniquement sur la grande métropole de la région et sa proche banlieue (Ex. : Gironde). Prévoir une politique dans sa globalité... très bien de favoriser l'utilisation des TER mais que faire quand le parking est trop petit ou payant? ... avec souvent la mauvaise surprise d'une amende pour stationnement non réglementaire.  Avoir une politique de développement pour utiliser les vélos et trottinettes, c'est intéressant si leur voies de circulation sont dignes de ce nom (comme aux Pays-Bas) ... c'est-à-dire sécurisées.