Developper les transports en commun et système de déplacement + écologique. Interdire les voitures en centre ville. Avoir des systèmes de tri de déchets clair et performant. Interdire les suremballages. Ne pas accepter que des produits viennent de l’autre bout de la planète. (Il n’est pas concevable d’imposer des règles (sociales, environnementales, sanitaires,...) de production en France et en Europe qui font monter les coûts et d’importer des produits venant de l’autre côté de la planète (en avions, en bateaux qui polluent) fabriqués dans des conditions sociales et environnementales que nous n’acceptons pas chez nous).