L'eau doit faire l'objet  de protections et du déploiement d'une police environnementale notamment pour les abus d'irrigation et de pollution qui au XXI ème siècle interroge sur les véritables volontés politiques. Comment peut-on laisser pomper des hectolitres d'eau en continue et en plein soleil lorsque l'on connaît les déficits hydriques actuels ? Comment alimenter les multitudes de piscines, les lavages automatiques en plein été alors qu'en parallèle on demande de sacrifier le potager qui nourrit une famille voire un quartier ? Les techniques de paillage et d'agroforesterie doivent absolument être transmises au plus grand nombre ; apprendre à cultiver en économisant l'eau s'apprend (oyas, paillage, goutte à goutte, ...)