Pour moi aucun, ce sont juste des réflexes, incités au départ (politique fiscale, prise de conscience par des reportages télé ou l’interview d’organisations). Aller plus loin fiscalement limiterait ma participation à la vie, aux achats, aux sorties : à ma consommation ce qui serait négatif sur bien des aspects… par contre, continuer les reportages (mais pas le matraquage) me semble être une bonne option pour aider à une prise de conscience générale, d’autre part, organiser des conférences ou des réunions de quartier, pourrait être un biais pour une prise de conscience collective.