La première étape pour tendre vers une conscience collective des enjeux, éduquer, sensibiliser, s'améliorer, et agir, c'est MESURER ! La plupart des gens, même parmi ceux déjà considérés comme sensibles à ces sujets (y compris moi-même), mesurent très mal les conséquences écologiques de leurs choix de vie et de consommations, ce qui n'aide pas à agir correctement. Par exemple, beaucoup de gens sont sensibles à trier leurs déchets, laisser couler moins d'eau sous la douche, chauffer moins le logement... mais "aimant la nature", vont voyager à l'autre bout du monde chaque été en avion en se disant que cela arrive qu’une fois dans l’année... ce qui réduit à néant en quelques secondes tous les efforts fait au cours de l'année en terme d'impact sur le climat et l'environnement. Il faut aider chaque individu que nous sommes à prendre conscience de notre impact dans nos choix quotidiens. A une époque comme la nôtre, aire du numérique et de la data, il ne devrait pourtant pas être si compliqué d'obtenir l'information de l'impact lors de nos achats et actions en temps réel. Je propose que le gouvernement mette à disposition des citoyens une application mobile, permettant enfin de mesurer qualitativement et globalement son empreinte carbone. Cela pourrait reprendre les idées déjà développé dans le passé, mais jamais complétement abouties, du « bilan carbone personnel » de l’ADEME. L’objectif serait d’utiliser le format d’application mobile que tous nos citoyens utilisent déjà, reprenant des principes de scan de nos produits achetés comme l’application « Yuka », élargie à tous nos produits disposant de codes-barres (vêtements, mobiliers, etc..), mais également la localisation GPS de nos déplacements déduisant le mode de transport et calculant automatiquement l’impact carbone comme l’application belge « For Good ». Les remontés de compteurs d’énergie pourraient incrémenter automatiquement l’application pour l’impact du logement. Bref, une application mobile quasi automatique, très facile d’utilisation dans la vie quotidienne et qui ne demande pas de temps à incrémenter manuellement, mais qui présente tous les résultats d’impact sur chacun de nos choix au jour le jour. Pour aller plus loin, fédérer et pousser les plus réfractaires dans cette voie, des « concours » entre citoyens par zone géographique via l’application, pourrait permettre de récompenser fiscalement les quelques plus écoresponsables d’entre nous… cela demanderait bien entendu une vérification des données ce qui est sans doute plus compliqué…