Instaurer des taxes selon les revenus est compliquée ... donc si cette rubrique est censé évoquer des instaurations de taxe (carbone par exemple): Je préfère payer un impôt direct supplémentaire chaque année plutôt qu'une taxe à l'usage car il semble logique que pour que le coût supplémentaire change les comportements, il doit être proportionnel au revenu.  Par exemple, augmenter les taxes sur le carburant  alors que les gens utilisent leur voiture pour travailler et n'ont pas le choix (campagne, ou alors immobilier décent trop cher près du travail, licenciement ...) est inacceptable. La seule solution est de trouver un abattement pour les km faits pour aller travailler. Idem pour les achats de produits ou nourriture: les produits basiques ne devraient pas faire l'objet de hausse de taxe écologique dès lors qu'une alternative comparable(prix et produit)  n'existe pas ...solution: taxer le transport maritime et aérien pour augmenter le prix des produits dont l'empreinte est forte hormis produits de premières nécessités