Je suis dans une maison tout électrique avec des équipements plutôt performant, je roule avec un véhicule électrique pour mes petits et moyens déplacements sinon je prends les transport en commun ou un véhicule essence dépollué. Je commence à être un acteur dans le volet de la nutrition qui est de qualité, voire bio, Française ou Européenne sans additif dangereux ou risqué. je reduit mon volume de consommation de viande ou de produit hypertransformé à chaque fois que cela est possible. soit en moyenne + 30% de surcoût comme impact sur le budget!! je manque d'idée à mon niveau.....