Une solution simple, qui coûte pas cher, et qui est efficace? C'est sûr que l'écologie, ça nécessite une réelle volonté. On ne fera rien sans de gros investissements. Mais bon vu que vous ne voulez rien changer au modèle actuel, on arrivera pas à évoluer sur le sujet avec vous.  Une solution simple, rapide et pas cher serait de mettre en place le système de bonus malus fiscale en fonction du respect des normes écologiques. Les consommateurs auront ainsi tendances à se tourner vers le produit le plus respectueux de l'environnement.