Des innovations pour améliorer mon empreinte écologique sans diminuer mon confort. Comme par exemple l'introduction dans la construction des nouveaux bâtiments d'habitat ou de bureaux, donc collectifs, de dispositifs type hublots muraux électroniquement reliés aux bacs de réception des déchets, permettant ainsi de faciliter le geste de tri des citoyens, tout en ne diminuant pas l'espace disponible dans leur logement. Ou une homogénéisation des consignes de tri et une meilleure répartition et gestion des lieux de dépôt et des modes de collecte de déchets, associée à des partenariats des collectivités locales en charge de cette gestion avec des acteurs de l'économie sociale et solidaire permettant d'éviter la présence sur la voie publique de déchets à valeur prisés par les maraudeurs, et concentrant la gestion des déchets sans valeur en des point stratégiques.