Une carte annuelle multimodale (bus, métro, train) valable pour tous trajets sur l'agglomération à un prix modeste. Parkings d'entrées de ville gratuits  dès utilisation des transports en commun, et parking dans la ville payant, sauf pour personnes handicapées. Système de tarifs SNCF simplifié avec 50% de réduction (toutes heures et toutes zones) pour personnes âgées, familles nombreuses, 80% pour étudiants, chômeurs et personnes immigrées en demande d'asile ou de régularisation. Soutenir les initiatives de vélotaxis (qui sont complémentaires des taxis)