Nous devons le vrai prix des produits en prenant en compte le coût du carbone. A chaque fois que nous émettons du carbone, nous mettons en danger l'avenir de nos enfants et le nôtre. Le carbone est donc un objet rare que nous devons préserver (dans le sens, en utiliser le moins possible), donc il a un prix, comme tout ce qui est rare. Avec la prise en compte de ce coût, nous serons amenés naturellement à consommer différemment. Bien évidemment, il faut un dispositif pour ceux qui ont les plus faibles revenus et qui seraient directement les plus pénalisés