Aucune puisque ce n'est pas une question de coût mais d'éducation. Il faut sanctionner les comportements on le fait bien pour la sécurité routière. Au lieu de faire des ronds points investir ds plus de poubelles et surtout pour crottes de chiens qui envahissent les trottoirs. La France est dégueulasse et pardon ms bcp de français ne font aucun effort. Les lycéens qui font grève et balancent leur carton de biscuits en pleine rue il faut m'expliquer. La propreté ça s'apprend et pas besoin de moyens financiers pour cela.