Interdire les voitures et poids lourds (hors livraisons) dans les villes disposant d'un réseau de transport en commun, pour ceux qui ne résident pas dans la ville, et offrir aux habitants de ces villes des offres à prix très réduits sur les transports en commun pour les inciter au maximum à ne pas utiliser la voiture. Prix réduits pour les transports en commun générant des économies d'essence (donc un gain de pouvoir d'achat pour les habitants, et qui concerne essentiellement les plus modestes), donc moins de pollution: un système gagnant/gagnant. Mettre en place un système de parkings à l'entrée des villes ou agglomérations pour accueillir les véhicules des personnes prenant les transports en commun. Et pour ceux qui voudraient quand même utiliser la voiture ou le poids lourd en ville, mettre en place un système de péage identique à ceux des autoroutes avec des tarifs selon le type de moyen de transport. Pour les habitants de la ville devant utiliser la voiture pour aller travailler en dehors de la ville, fournir une carte de type télépéage qui leur permettra de passer les péages sans payer et sans créer des bouchons inutiles. Avec ce système de financement, aller à long terme vers les transports gratuits pour les habitants de ces villes.