Le changement climatique suit des cycles. L'air industrielle et le monde d'aujourd'hui ont bien évidemment eu des conséquences. Votre question est embarrassante car, par défaut, vous parlez de "contrainte financière" pour les particuliers. En cela vous avez tord. Et il ne faut pas faire de grands discours qui ne serviront à rien. Il y a deux choses différentes :  1) la vie au quotidien et la protection de notre environnement  : notre façon de vivre, et là chacun peut intervenir, cela ne coute pas un sou. Tout le monde doit être responsable. 2)  la "survie de la planète" : c'est un langage politique pour faire peur, mais qui ne prend pas. Faire peur et/ou taxer souvent les plus démunis (dont je ne suis pas), n'a jamais aboutit à des conclusions positives.  Revenons sur la pollution urbaine : quel est le vrai problème : des véhicules polluants (oui, j'en ai parlé plus haut) ? Ou (et) des embouteillages monstres tous les jours en région parisienne bien évidemment, mais aussi dans les grandes agglomérations. Cela coûte très cher en pollution, en essence, en temps perdu. Il y a des solutions simples et logiques :  1) je ne sais pas comment cela se passe mais pourquoi des agents "territoriaux" ne viennent-ils pas régulièrement aux heures de pointe voir ce qui ne va pas afin de modifier certains réglages de feux par exemple,  2) pourquoi certains travaux sur la chaussée sont lancés alors qu'ils bloquent des voies parallèles, et génèrent des embouteillage.s monstres.  3) la A86 est constamment bouchée (c'est un exemple) car il y a des "noeuds" connus (rétrécissement de voies à Thiais, à Fresnes...). C'est à l'état de corriger cela. Bref, de la simple intelligence au quotidien. Si ce n'est pas des agents "territoriaux" cela pourrait être des citoyens lambda qui ferait remonter l'information. Mais cela ne marcherait que s'il y a un réel retour. Les gens se lassent des annonces suivis de rien.