Les transports en commun sont un axe simple ! Ensuite, il serait peut-être temps de sortir des énergies fossiles et d'assumer le déploiement des énergies renouvelables pour les voitures de particuliers. Les bus savent rouler au gaz naturel, des agriculteurs savent faire de l'essence à base d'huile, mais seules les voitures électriques sont proposées au grand public, à des prix que peu de personnes peuvent assumer ? La transition écologique ce n'est pas juste promouvoir des transports alternatifs à la voiture, c'est aussi changer le fonctionnement même de la voiture...