C'est justement de trouver les comportements qui me correspondent et qui me permettent de faire des économies. De toute manière l'écologie punitive ça ne marche pas, elle devrait toujours être incitative et réaliste, par exemple: Il est difficile de faire acheter une voiture neuve écologique à 25000€ à quelqu'un qui gagne moins de 1200€/mois par contre aider l'autopartage, c'est plus facile. Aider au financement de l'isolation d'une maison, c'est bien mais est-ce que cela peut-être envisageable quand on sait qu'il faudra au moins 50 ans pour amortir les frais engagés?