Déjà la question est étonnante... On suppose que mon comportement est mauvais.  Il faudrait que l'Etat éventuellement incite à la recherche sur les éoliennes de toit, sur le photovoltaïque afin de permettre l'amélioration des produits existants. Cela permettra peut-être d'avoir un intérêt entre l'investissement à faire et les économies générées. Aujourd'hui on nous dit faites ceci ou faites cela, mais lorsqu'un panneau pourrait devenir rentable, on ne peut pas nous dire si celui-ci fonctionnera toujours après. On nous dit qu'il faut isoler les maisons mais compte tenu des budgets pour le faire, il faut plus de 20 ou 25 ans pour le rentabiliser en terme de gain d'énergie. Pas de chance au bout de 20 ou 25 ans, un isolant a perdu une bonne partie de ses caractéristiques isolantes. Donc finalement pas de gain...