Une aide intéressante en faveur des transports écologiques, pourrait être une mesure de surcôte sur les amortissements, qui permettrait aux entreprises et industries de bénéficier d'une aide indirecte sur leur résultat d'exploitation, s'ils font l'effort d'investir sur des transports propres et d'avenir. De même pour les collectivités territoriales, l'investissement sur des moyens de transport propres (électriques, hydrogène, …) ou sur des énergies renouvelables en circuit local (éolienne, photovoltaïque, pompes à chaleur, etc.), pourrait bénéficier d'un FCTVA plus avantageux et bonifié.