Je peux adapter mon comportement car j'ai les moyens financiers.   Il y a un vrai probleme de prix dans les grandes surfaces. Il y a un enjeu et un vrai contrat a retravailler. Il faut aussi éduquer les enfants a mieux manger pour eviter la production de masse de produits alimentaires qui est tres polluante Taxer plus la malbouffe et les fast foods qui coutent a la collectivite ensuite a cause des problemes de sante qu'ils engendrent et des couts medicaux qui s'en suivent taxer plus les cigarettes et l'alcool mais les viticulteurs sont souvent plaintifs et demandent des aides financières a l'etat  Taxer ceux qui polluent notamment dans l'industrie du tourisme : les bateaux de croisière sont des calamités environnementales, avec le développement du low cost et de la société  de loisirs la pollution kerosene est un vrai sujet. Il faudrait taxer plus ceux qui font des voyages courts car ils polluent beaucoup pour une rentabilité de temps de sejour court. Cela inclut les déplacements professionnels.   Il y a plein d'idees qui existent.  Mais il faut changer nos comportements. Tout n'est pas qu'une question d'argent. Et l'education ? Grande absenge absente du grand debat national et je le déplore