Investir dans des solutions locales et agréables et soutenir les initiatives utilisant les technologies modernes de communication pour organiser des solutions concretes: le co-voiturage, le partage des resources etc. Nous continuons a investir dans un secteur automobile qui produit un transport individuel de masse conduisant a l'immobilité chronique de millions de véhicules dans nos rues (une voiture passe plus de 90% de son temps a l'arrêt...) Pourquoi les industriels et les responsables politiques n'investissent-ils pas dans la production de moyens de transport en commun pratiques et agréables?