La transition écologique, c’est d’abord le changement pour une énergie propre et durable. Il n’y a pas de priorité qui tienne : Tous les français sont concernés , tous les revenus sont concernés , tous les logements principaux sont concernés , il ne faut faire aucune exception sous peine de passer pour du bricolage et de l’injustice. La transition écologique doit être financée par la suppression totale des subventions versées aux entreprises comme l’inefficace CICE qui ne satisfont aucune promesse comme la baisse du chômage annoncée par M. Hollande et M. Gattaz.  Cette suppression de 50 Milliards d’euros par an servirait à subventionner  à hauteur de 7000 euros en 4 ans tous les foyers  français (29 millions)  qui en font la demande pour,  au choix :  * le changement de la vieille chaudière à Fuel * l’isolation du logement * l’achat d’une pompe à chaleur  Les entreprises ne seraient pas lésées de la suppression du CICE puisqu’il servirait à payer  les artisans qui feraient le travail et des sociétés productrices de pompes à chaleur et chaudières , qui par conséquent seraient amenées à embaucher.