disposer du choix. nous n'avons pas le choix. actuellement tout se centre sur le véhicule électrique dont le système de batterie n'est pas encore au point et ultra polluant. la voiture électrique a hydrogène est au point depuis plusieurs années. En france, il manque une volonté politique pour développer un acheminement et une production verte de l'hydrogène. ce choix semble vraiment un choix de bon sens au regard des pollutions engendrées par la recherche et production autour des batteries. on ne peut qu'imaginer le poids de lobby sur ces décisions.