Sur le plan financier, quand on a le pouvoir de décision donc pas locataire, si l'on est en découvert à la fin du mois, comment on peut financer la rénovation énergétique de son logement ? Même avec un prêt à taux 0 ou des crédits d'impôt cela ne peut être financièrement viable. Les gestes demandant peu ou pas d'investissements et apportant des économies à cours termes sont les plus simples et faciles à mettre en place. L'important n'est pas seulement sur le plan financier. Par exemple, cela m'intéresserait d'amener mes enfants ou d'aller au travail en covoiturage, cependant, un des inconvénients possibles du covoiturage (dynamique de groupe)  ou des transports en commun est l'éventualité d'arriver en retard, il faut donc aussi que les administrations et les entreprises s'adaptent que ce soit en terme d'horaires et d'organisation. De plus, faire des efforts financiers ou d'organisation quand les entreprises et les administrations n'en font pas, ce n'est pas motivant.