la solution référence : la suppression des sacs plastiques dans les commerces -> ne m'a rien coûté hormis le fait de penser à prendre un sac en tissu. Il faut faire de même pour tous les agents polluants : cotons tige, mégots de cigarettes,  pailles, touillettes de café, gobelets et couverts en plastique... Pour la pollution il faut repenser les rythmes de vie : la pollution est engendrée en ville par la congestion car presque tout le monde se déplace à la même heure, cela a un coût également pour les transports publics qui sont dimensionnés sur cette heure la plus chargée. Il faut "diluer" le trafic sur la journée en décalant les rythmes de vie. Le bureau des temps ne joue pas assez ce rôle.