Voir le Luxembourg (pays de la taille d'un département) où les transports deviendront gratuits en Mars 2020.  La première classe reste payante (garantie d'une place assise), cette mesure est partiellement financée par une réduction des abattements liés aux frais kilométriques. Cela n'est bien sur possible que si le réseau du transport permet de se passer totalement ou partiellement de la voiture (transport multi modal avec  parking P+R près des gares).  Parking P+R gratuits vs parking en ville surtaxés.