L'incitation par la taxation me semble être une très mauvaise solution. Elle frappe surtout sur les plus pauvres qui justement ont le plus de mal à s'adapter. Je crois plutôt à un  effort pédagogique dès l'école primaire, mais aussi en direction des adultes, qui donnerait à chacun les capacités pour apprécier et évaluer les conséquences pour eux-mêmes et pour les autres de leur comportement, en insistant sur les aspects FINANCIÈRES et les gains de pouvoir d'achat (très conséquents) que peut amener un comportement plus adapté.