On pourrait récupérer les eaux de pluie pour arroser le jardin et faire des toilettes sèches .  C'est surtout à la région et au département de mobiliser des moyens pour correspondre aux ambitions affichées en matière d'environnement : gérer les déchets , améliorer le traitement des eaux usées, récupérer les matériaux polluants déversés dans les ravines, diminuer les éclairages publics destructeurs pour les oiseaux , taxer lourdement les produits importés ( de Chine , d'Inde et d'ailleurs) comportant des éléments toxiques .. L'humain ne peut tout faire, l'Etat et les collectivités territoriales doivent aussi prendre leurs responsabilités. Quelles aides sont proposées aux collectifs créatifs qui tentent de revitaliser les régions sinistrées ou désertées, quelles incitations budgétaires sont faites aux investisseurs écologistes ?