Arrêter d'imposer des déménagements incessants aux jeunes enseignants, bons d'achat ou aides pour les personnes à petits revenus achetant bio ou local, TVA moins élevée pour les produits sains ou bruts (légumes et fruits à cuisiner soi-même), TVA plus élevée pour les produits ultra-transformés, riches en sucres ajoutés ou en additifs, consignes de bouteilles en verre et aluminium.... Taxer les industriels sur la fabrication d'emballages non eco-responsables.... La liste est tellement longue et paraît tellement simple à mettre en place!