Le crédit d'impôt immédiat associé à l'achat d'un acte 'environnemental' (chauffage, isolation, véhicule, ...)  Par exemple, j'achète un vélo électrique à 1500 euros, je présente mon avis d'imposition, papier d'identité, etc... et le commerçant applique immédiatement le crédit d'impôt (par exemple 70% du coût) qu'il signale au fisc (un contrôle en ligne est bien sûr à mettre en place : saisie du numéro fiscal, etc...).  Bien entendu, seuls les établissements installés en France et payant leurs impôts en France pourront proposer cette facilité aux citoyens payant leurs impôts en France...