Changer les politiques (la question est mal posée ! ) : - Interdire l'utilisation du plastique pour la vente d'objets ou d'aliments, remplacer par des matières biodégradables et du verre (à consigner). - Subventionner les récupérateurs d'eau (pour les particuliers dans un premier temps). - Repenser le bâtiment : utiliser des matériaux eco-responsables de façon automatique à 70% minimum. - Mettre toutes les cantines scolaires au bio et récupérer le surplus pour des associations de redistribution de nourriture pour les plus démunis.