Les pénalisations fiscales sur des choses polluantes doivent être exclusivement utilisées comme ressources pour financer les incitations et les aides pour modifier les comportements.   Ce budget devrait presque être "autonome" : sinon les gens pensent que c'est "pour que l'Etat fasse rentrer les impôts". Et il faudrait communiquer dessus, clairement : voici ce qui entre, voici ce qui sort.  C'est d'ailleurs la même chose pour les taxes relatives à la santé (tabac) ou la sécurité routière (radars) : elles devraient être affectées "automatiquement" à la sécurité sociale, pour ne pas être soupçonnées d'être de simples "impôts punitifs".