Chacun doit contribuer à la transition écologique à la hauteur de ses moyens. Les taxes sont l'outil fiscal le plus inégalitaire. Pour qu'elles soient bien perçues, il faut qu'elles soient justes et qu'elles entrent dans un cadre plus global, avec d'une part une vision commune comme décrit précédemment, et d'autre part des efforts demandées aussi aux personnes les plus riches (par exemple impôts sur la fortune, taxes sur les transactions financières,...).  Je propose de refonfre le système de TVA actuel de la façon suivante : - Attribuer une note à tout produit disponible à la consommation, suivant des critères environnementaux (emballage plastique, produit local et / ou de saison et / ou bio, présence de produits animaux...), de santé publique (présence d'additifs / de perturbateurs endoctriniens, sucre, gras,...) - Afficher clairement la note attribué sur chaque produit - Adapter la TVA en fonction de cette note (pomme bio locale de saison = 0 TVA ; produit transformé issu de l'industrie avec des additifs et un emballage plastique = TVA très élevée) Un tel dispositif devrait accompagner la population dans la transition environnementale, et pourrait générer des revenus pour le gouvernement.    Par ailleurs, des bénéfices énormes pourraient être réalisés en luttant contre l'évasion fiscale d'une part, et en stoppant immédiatement toutes les subventions et financement de projets et d'entreprises ne s'inscrivant pas dans la transition écologique. Ces bénéfices pourraient être utilisés pour mettre en place des aides, par exemple aux collectivités pour leur permettre d'accompagner les agriculteurs dans une transition de l'agriculture intensive à l'agriculture durable...   Je suis également convaincue que la publicité omniprésente joue un énorme rôle dans la sur-consommation.  Typiquement les écrans LED dans le métro sont une abération écologique : qu'une ville qui se prétend investie dans la transition accepte de placer de tels appareils extrêmement énergivores, abrutissants et encourageant la consommation me semble complètement absurde.