Je suis, comme le témoigne les lignes dores et déjà rédigées, favorable à de nouveaux comportements mais je pense qu'une pression financière sur les citoyens risque de paralyser les initiatives et d'en "braquer certains de façon durable".   Comme tout le monde le sait, nombreux rejettent la faute sur les industriels et disent que ce n'est pas à eux de faire des efforts pour les "gros" (alors que tout le monde à son rôle à jouer, ne le contestons pas).   Je suis donc d'avis à taxer les industriels qui rejettent des polluants dans les cours d'eau ou dans l'atmosphère ou qui proposent des produits nocifs pour l'environnement ou emballages inutiles  ( ce que l'on jette immédiatement aux retours des courses, le carton du dentifrice est un bel exemple)  et récompenser ceux qui améliorent (même modestement) leur système de production .Je pense, en effet, que cela ce traduira sur une modification (positive ou négative) des prix des produits terminés, eux seuls capables d'orienter les choix de consommation de certains d'entre nous.  Inciter les grands groupes à reverser un pourcentage de leurs dividendes, non pas aux actionnaires mais au ministère de l'écologie de manière à financer les études indépendantes sur la dangerosité de leur produits finis ou de leur fabrication ainsi que des actions de terrain...  J'ai découvert il y a peu que l'argent destiné à l'Agence Française pour la Biodiversité, qui finance notamment les actions de terrain en faveur des politiques de l'eau est mobilisé pour d'autres fins que celles qui lui sont réservées et trouve cela scandaleux en terme d'exemplarité et de responsabilité de la part de nos représentants. Inciter les citoyens c'est d'abord leur assurer que les engagements mis en place au plus au niveau sont tenus, sinon le citoyen ne voit plus l'intérêt de faire lui aussi des efforts...  Par contre, je suis aussi favorable à  la mise en place une "millice verte " d'envergure, en mesure de sanctionner financièrement  les actes  non respectueux de l'environnement ( déchets jetés hors poubelle, y compris mégots de cigarettes / destruction milieux accueillant la biodiversité: haies, zones humides)mais aussi conseiller tout un chacun sur les attitudes favorables à cette biodiversité ...