Pour moi tout cela est fait, et j'ai utilisé les aides mises à ma disposition. Pour autant cela peut paraître trop complexe voir dissuasif ou incompréhensible pour certains. Il faut avoir une bonne dose de patience pour s'y retrouver entre tous les organismes intervenants, les aides sous formes, de crédit d'impôts, de prime eco environnemental, ou d'organismes divers ! et quand tout cela est à peu près clair, certaines démarches sont ubuesques car il manque toujours une référence ou un tampon officiel ou le document RGE de l'entreprise qui a fait les travaux !  Rien de tel pour décourager les meilleures volontés.  Clarification, Simplification nécessaire et indispensable des aides pour les plus défavorisés.