Mise en place d'une taxe carbone juste où la contribution des plus riche compenserait celles des plus pauvres de façon à ce que les personnes ayant le moins de moyen ne paie pas mais que les personnes les plus riches y contribue plus. Avoir un système de facturation de l'énergie ou l'énergie nécessaire minimum soit gratuite (Electricité, gaz et eau) mais que le prix soit progressif, au plus on consomme au plus le Kwh consommé est cher Taxer les produits manufacturés en fonction de leur impact environemental. Au plus un produit est vertueux au moins il a de taxe et inversement. Favoriser l'usage plutôt que la possession. Par exemple interdire la vente de voiture neuve aux particuliers mais mettre ne place un système de paiement à l'usage.