Redistribuer les profits du capital vers des mesures concrètes et efficaces, elles même élaborées par les bons acteurs compétant et non pas par les lobby cherchant uniquement  à faire du profit. Il existe des milliers d'initiatives populaires et citoyennes extrêmement efficaces, mais dont les décideurs et fabriquant de lois se désintéressent totalement, obnubilés qu'ils sont par les consorts Véolia et Compagnie. Prenons l'exemple de la commune de Grande Sainte, c'est la collectivité qui a pris ses responsabilité et arrive avec ses gains énergétiques à une redistribution équitable à sa population : ce n'est en aucun cas le privé qui fera cela.il faut la volonté publique pour les mettre en œuvre, hors, la politique Macron fait l'inverse, il confie tout au privé qui bien sûr n'a qu'un objectif : gaver les actionnaires. D’où l'échec récurent, que ce soit d'ailleurs en matière d'écologie, comme social, emploi, santé, etc...