AIde financière plus conséquente au changement de véhicule (prêt à taux 0%... subvention)... Etre plus contraignant sur les respects des limitations de vitesse (ne pas annoncer les radars : pour ma part, je respecte la limitation de vitesse et cela m'énerve de voir des véhicules me doubler et ensuite ralentir d'un seul coup parce qu'un radar est annoncé). "Récompenser" financièrement (prime assurance ou autre) les conducteurs sans infraction (bilan déclaré chaque année par les  l'assurance pour crédit d'impôt par exemple) pour "compenser" la vie chère et donc action indirecte pour le pouvoir d'achat en contrepartie.