Je le maintien, ce qui me soulagerais le mieux ce serait de payer UNIQUEMENT mes consommations en faisant disparaitre toutes les diverses taxes qui s’ajoutent exemple : ma dernière facture annuelle d'électricité d'un montant total de 1350€ pour une consommation réelle de 790€ ! Sur une retraite de base d'environ 900€, c'est énorme! En les remplaçant par un impôt "écologie" qui serait plus juste puisque fonction de nos revenus, tout en allégeant nos factures, de plus j'imagine que le dispatching de toutes ces taxes demande un énorme travail, alors qu'un impôt allant directement au ministère de l'écologie, serait directement distribué aux différents organismes gérant ces problèmes...