Introduire une taxe écologique pour les grandes entreprises dégageant d’importants bénéfices financiers, les contraindre à des méthodes de production moins polluantes, plus responsables et respectueuses de l’environnement (en minimsant notamment le transport et les emballages). Taxer le carburant utilisé par le transport aérien et maritime. La prise en charge de la transition énergétique incombe avant tout au système industriel et financier, aux entreprises dégageant de substantiels bénéfices qui ont les moyens et le devoir d’agir et de financer les dégâts sociaux et environnementaux que leurs pratiques ont générées.