que les prix des biens et services reflètent réellement leur coût environnemental… Un bien ou service polluant devrait toujours coûter plus cher qu'un autre moins polluant. Mais il ne s'agit pas de culpabiliser les gens: déjà arrêter d'inciter à la surconsommation, en arrêtant le matraquage des pubs et le dogme de la croissance économique/pouvoir d'achat/consommation, et s'intéresser/soutenir/encourager ce qui améliore vraiment la qualité de vie des gens (ce n'est pas acheter qui améliore la qualité de vie… ce peut être la vie associative, la proximité de services à la personne, un festival, une médiathèque, un cadre paysager préservé et accessible à tous, du sport, etc.)