Sur les trajets, bien sûr plus de transports en commun efficaces m'inciteraient à laisser mon véhicule au garage. Le développement du télétravail également, il faut avoir confiance aux travailleurs responsables.  Enfin, par pitié, obligez les services publics à davantage travailler en visio-conférence. Incompréhensible qu'il faille aller 3 fois par semaine à Paris pour participer à des réunions alors que la visio est très efficace.  Exemple: installez 1 site visio en ligne directe (pas de pb de compatibilité) entre les préfectures départementales et Paris (1 centre de 20 à 30 salles) serait rentabilisé en moins d'1 an. Idem entre Pointe à Pitre et Basse Terre, parcours sur lequels des milliers d'heures de fonctionnaires d'Etat et de collectivité sont perdues chaque année, aggravant en plus le problème des bouchons sur ces îles.