Je suis déjà dans cette logique depuis 15 ans. Il faut arrêter les incitations fiscales pour encourager les promoteurs à détruire du foncier en périphérie des villes et réorienter la défiscalisation vers la rénovation des centres villes et des villages qui se meurt. Encourager les jeunes à revenir dans les villages et petites villes, les aider à acheter de l'ancien à rénover. De plus, ça relancera le petit commerce de proximité. Encourager les économes mais votre système de société de consommation encourage l'inverse. L'écologie politique se limite aux discours, à la communication...à l'opposé du comportement qu'il devrait tenir.