Je ne pense pas qu'il faut chercher la solution uniquement avec des contraintes financière pour les citoyens, c'est en amont qu'il faut inciter à changer les choses! C'est à l'origine qu'il faut modifier les façons de faire : contraindre les industriels et les grands groupes à l'économie verte! Le ruissellement des bonnes pratiques et du juste prix des choses se fera, et les consommateurs n'auront plus qu'a choisir. L'économie verte se fera sans doute grâce à un peu de protectionniste européen mais sera générateur d'emplois stables et locaux.  Le bio doit être la norme, nous devons croire en l'agroécologie et se donner les moyen au niveau européen!