Mettre en place un système de bonus-malus. exemple : Au sujet de la taxe carbone, on pourrait subventionner partiellement l'achat d'une voiture consommant du bioéthanol pour les ruraux, augmenter la taxe carbone de 1% sur dix ans. A cela s'ajoute que cette taxe devrait tenir compte de la situation géographique: elle doit donc être plus élevée dans les villes que dans la campagne et servir à financer exclusivement la subvention l'achat de voiture au bioéthanol. Le même raisonnement pourrait être transposé pour le domaine de l'isolation du bâtiment