Y'a pas besoin d'argent pour changer notre comportement !!! Prendre une douche, faire le tri, etc. Ça nécessite rien à part du bon sens ! Par contre, ne demandons pas aux gens de changer si autour de nous on ne nous le permet pas ! l'Etat doit tout mettre en oeuvre pour que tout le monde suive ensuite l'exemple. Or ce n'est pas encore le cas, il y a encore des progrès à faire dans pleins de domaines (même s'il y a déjà quelques changements positifs...). Le train est aujourd'hui trop cher (et les bus Macron c'est bien, mais ça pollue bien plus !), le bio parfois aussi, etc.