Il faut rendre l'écologie incitative, pas punitive. Par exemple, depuis que le tri des déchets nous a été imposé (ce qui est une bonne chose) ma facture relative aux déchets a augmenté au lieu de diminuer. Si on nous demande des efforts, nous devrions être récompensés par une baisse de charges, pas l'inverse.  Remettez en place les consignes qui permettraient de faire baisser le coût des produits pour tous ceux qui feraient l'effort de ramener les contenants. Multipliez les points de collecte: je dois faire plus de 5km pour jeter les déchets triés! (papier, carton, verre...) Faites pression sur les industriels pour qu'ils réduisent le suremballage de produits en taxant les mauvais élèves.