la solution la plus supportable financièrement est que l'ensemble des efforts à faire soient gratuits, mais ne rêvons pas. Je trouvais la taxe sur le diesel plutôt honnête, dans le sens où, nous savons depuis 3 ans minimum que le diesel est plus nocif. ce rééquilibrage par rapport au super était donc logique. Cela n'est pas la faute de ce gouvernement si leurs prédécesseurs ont tout fait pour "vendre" le diesel comme le numéro un et ça a marché. moi le premier, mon véhicule principal est diesel. Le suivant ne le sera plus, il n'y a plus aucun avantage à en acheter un diesel. Une taxe, mais une taxe sur quoi. et sous quelle forme directe ou indirecte. là-dessus, je serais pour une partie "punitive" et à destination des entreprises, avec une contrainte de nos affectations sur les prix de ventes de produits. Quand on taxe les entreprises, au final, c'est toujours le consommateur qui paie puisque l'entreprise augmentera ces prix plutôt que de se remettre en question. Il faudrait que cette taxe soit "contraignante". Emballage, recyclage, préférence de produits locaux. un bonus / malus de la consommation, mais uniquement à faire porter par les entreprises ne se pliant pas aux règles. Pour finir, il faudrait taxer les datacenter a hauteur de leur consommation / pollution.