Il faudrait adapter les taxes sur les biens, les services et les entreprises en fonction de leur impact en termes de prélèvement des ressources naturelles au sens large (énergie, matières premières, déchets). Une fiscalité dirigée pourrait orienter la consommation vers des biens ou des services jugés plus vertueux.  On peut par exemple établir une liste des métiers dont l'activité participe à l'économie circulaire et réduire les taxes sur ces entreprises. Afin que la réduction de taxe soit efficace, il est nécessaire qu'elle soit répercutée sur le prix des biens ou services vendus. Des idées d'incitation pourrait être: - Une TVA réduite pour les métiers inclus dans l'économie circulaire, - Une incitation à l'installation de TPE/PME - Une taxation des secteurs consommateurs de matières premières rares, non recyclables, énergivore, etc.  En plus d'un impact positif sur l'environnement, favoriser l'économie circulaire reviendrait à favoriser essentiellement des TPE/PME. Or ce sont ces entreprises qui créent du lien entre les personnes et qui dynamise les centre villes ou les zones rurales.  Orienter la fiscalité pour une économie circulaire est donc bénéfique pour l'environnement et le bon fonctionnement de la société.