Pour commencer, il y a les particulier et les professionnels. Je pense qu'il faut traiter le sujet dans sa globalité. Pourquoi toujours parler uniquement des particuliers ? Aurions nous peur que les entreprises se délocalise, donc pas d'obligations particulières pour les professionnels du transport ? Je pense que nous pouvons payer plus à la pompe mais encore une fois il doit y avoir un plan de communication pour expliquer les choix de transition et rendre compte à l'échelle Européenne des avancées pour chercher les alternatives de demain et la vison du futur pour les particuliers et les entreprises. Ma vision personnelle : - Pour les personnes qui logent en ville et travaillent à l'extérieure à moins d'une heures, proposer un crédit d'impôts s'ils utilisent les transports en commun. - Pour les entreprises qui proposent des voitures de fonction, imposer de l'hybride (cadre avec émissions CO2 maxi) en transition écologique. Si pas respecté, pénalité lors de l'immatriculation des véhicules. - Proposer du photovoltaïque sur les immeubles, même ancien permettant par retour de payer les charges de copropriété. J'ai vue sur internet que la Chine est arrivé à poser des capteurs sur des tuiles  rondes romanes. - Inciter les transporteurs à passer au gaz sur les camions. - Comme en Turquie, récupérer l'énergie sur le bord des autoroutes avec des petites éoliennes sur les terres pleins centraux. - Augmenter le prix des énergies fossile mais ajouter un crédit d'impôt pour les foyers réalisant plus de 60kms/jour (conducteur habitant en campagne). Avec la technologie que nous avons maintenant il est possible de vérifier ce type de pratique. - Diminuer les prix à l'accession à la propriété et à la location des villes, histoire d'inciter les familles à pouvoir habiter en ville et de pouvoir utiliser les services des grandes métropole pour les transport en commun. Discuter avec les investisseurs du BTP. - Pour les personnes réalisant moins de 20 000kms par an, au niveau des vendeurs de véhicules, proposer des contrats de location attractif pour des petits véhicules avec une option pour deux à trois fois par ans, d'avoir un grand véhicules pour partir en vacances ou autre. - Revoir et contrôler les investissements pour fabriquer de l'énergie avec de la biomasse. - Mettre en place comme en Chine des systèmes pour capter les particules en centre ville et financer par les impôts locaux.