Développer les transports en commun est déja une priorité. Il faut faire cesser la fermeture des petites lignes de train (par intérêt économique) pour permettre aux citoyens de ne pas avoir à emprunter leur voiture. L'avenir n'est pas aux bus (Macron) mais aux trains ! Il faut développer les déplacements fluviaux. Encourager le covoiturage. Rendre les transports en communs gratuits dans les villes. Bref, dire aux gens de moins utiliser leur voiture c'est bien, mais s'ils n'ont pas de solution alternative alors cela est voué à l'échec. L'Etat doit aussi davantage encourager l'isolation thermique et sonore des batiments pour faire des économies d'énergie.