Bien souvent, un comportement vertueux permets de faire des économies. L’énergie vraiment propre est celle que l’on ne consomme pas. -	Les normes d’isolation  des bâtiments neufs et des rénovations (habitation, bureau et bâtiments industriels), les équipements de production de chaleur ou d’électricité doivent garantir leur autonomie énergétique. -	Mettre à disposition des services gratuits aux particuliers et aux entreprises pour étudier les moyens techniques d’économie d’énergie (isolation, production d’énergie renouvelable, type de chauffage, type de contrat de fourniture…) à mettre en œuvre dans les logements anciens et les financer par des prêts subventionnés par l’état (intérêts 0%) avec des durées de remboursement basées sur les économies réalisées. Mettre en place un système de garantie en cas de surcoût global.