Trouver une vraie solution sur les transports.  A titre personnel sur les voitures . Je parcours plus de 30 000 kms par an pour mon travail et aujourd'hui aucune solution alternative ne m'est proposée. Même si vous continuez à augmenter vos taxes sur l'essence, je n'ai pas le choix. Ou si, celui d'arrêter de travailler. Pour moi, la  voiture électrique n'est pas la  solution.  Mais, hormis les villes (qui ont déjà des transports en commun) ces véhicules électriques ne sont pas encore conçus et pensés pour les longues distances quotidiennes. De plus, aujourd'hui, malgré les pseudos aides de l'état, ces véhicules sont trop trop chers. La preuve, même l'état roule en voitures essence....Et sont-elles vraiment  moins émettrices de CO2 ? Et leurs batteries, comment sont-elles recyclées ? Le gouvernement ne parle systématiquement que des voitures, mais qu'en est-il des autres transports beaucoup plus polluant ? camions, bus , bateaux, avions ?? Une idée : développer intensivement le ferroviaire pour limiter le nombre de camions qui traverse la FRANCE.  Inciter les constructeurs automobiles à produire en nombre des voitures moins polluantes et moins chères Pour le chauffage, il faut des aides et des obligations pour pouvoir le changer en chauffage plus écologique.