- Très fortes augmentations des taxes sur la high-tech, les produits cosmétiques et tous les produits superflues et suppression sur l'alimentaire  - Application d'un prix du carbone à 100€ la tonne sur l'aviation avec un prix minimum plancher de 100€ par billet par personne. Ainsi, sur un vol Paris-Marrakech près de 100 € de taxe carbone serait levé. L'intégralité de ses fonds devront financer les transports en commun et des investissements pour des modes de transport plus "écologiques" - sur-taxe pour les ménages qui ont plus d'un véhicule par personne de plus e 16 ans (scooter, moto, voitures ...) - Taxer plus les produits qui ne sont pas de saison (difficile à suivre te à appliquer dans les faits ...) ou plus simple taxer en fonction de l'émission CO² du transport amont. Cela pourrait être vu comme du protectionnisme mais ce choix est dicté par la raison et non par le repli sur soi.