que l'Etat autorise à nouveau les  BMA .. j'ai moi même fabriqué 5 vélos à moteur .. ça roule , c'est simple , ça reste un vélo , on peut couper le moteur et rouler sans moteur , ça consomme peu : entre 1,5 l et 2l aux 100kms .. ça roule pas vite ( environ 30km/h )  et ça coût pas cher : un moteur pour 150€ maxi , un vélo de base pour le même prix et on peut ajouter autant pour l'équipement et un peu pour le "pilote" (casque ,gants)  bref , total = 600 € maxi   ( j'arrive à   350 en formule "éco" )