Je ne suis pas certaine que la priorité soit de faire changer le comportement des particuliers, même si c'est nécessaire.. Mais les pollutions majeures viennent des activités humaines et des trajets aériens notamment. Tenter de faire baisser l'élevage pour éviter la déforestation et réduire au strict nécessaire économique les  déplacements aériens (en favorisant trains et bateaux pou les déplacements touristiques difficiles à éliminer ...). Ce n'est pas seulement du ressort national, mais ce n'est pas suffisant, et un peu malhonnête, de donner l'impression que des mesures locales et personnelles sont la priorité dans ce combat.