Des système d'aides simples, lisibles, et durable Par exemple ne pas utiliser comme c'est la cas aujourd'hui, plus de 20 critères pour attribuer une aide au changement de véhicule. Un investissement dans une voiture s'amortit sur 5 ans, une chaudière s'amortit sur plus de 10 ans, on ne peut pas bricoler à chaque Loi de Finances et changer la règle du jeu sans cesse.  Mais l'essentiel n'est pas financier : C'est l'information des adultes  et l'éducation des plus jeunes. Un information scientifique maintenant un équilibre difficile entre les industriels  et les citoyens inquiets.