Pas changer mes comportements _cela  sous entend  que ce dernier est mauvais_ plutôt m'amener (sans me manipuler)à  les améliorer, à évoluer dans le bon sens par de l'info, un partenariat et des aides. De vraies et grandes  aides  pour rendre mon habitat  autosuffisant  , équiper en panneaux solaires et voltaïques. Des aides pour les copropriétés également  souvent vieillissantes, dangereuses et énergivores, grâce à des fonds pérennes et renouvelables. En multipliant les offres  de modes doux de circulation, en  rendant abordables les voitures électriques et hybrides et en prévoyant lors de leur achat, leur installation électrique ,  dans  les garages . Ce qui est le plus supportable  sur un plan financier est d'être aider à investir dans les énergies renouvelables et in fine  devenir autonome, libre, voire revendre de l'électricité