Un plan d'engagement des collectivités et des grandes entreprises, et dans l'ensemble des grands émetteurs potentiels de pollution, à conduire une politique responsable. Système de bonus-malus basé sur le respect d'un plan d'amélioration environnemental : limiter les frais et favoriser les accompagnements des acteurs vertueux et inversement pour les autres (approche pollueur-payeur). Communiquer sur le sujet pour le transposer aux citoyens dans un second temps. Ce qui important au préalable : montrer que l'exemple vient "d'en haut", et traiter en priorité les acteurs les plus susceptibles de polluer. Cela permettra de faire entrer les citoyens plus en douceur et sans impacter trop fortement leur pouvoir d'achats, tout en travaillant rapidement à des résultats concrets