- Mieux  accompagner les personnes qui souhaitent effectuer une rénovation énergétique de leur logement de façon à leur épargner les mauvaises surprises: informer sur les certifications "RGE" (qualifications de l'artisan) ou "ACERMI" (compétences énergétiques des matériaux utilisés).  - Remplacer les aides actuelles (trop diverses et trop versatiles) par une aide unique. L'octroi de cette dernière serait subordonnée à la réalisation d'un audit énergétique complet (par un organisme sérieux et indépendant) et aurait pour objectif  l’atteinte d’un niveau de performance énergétique globale ambitieux. Elle pourrait être débloquée par tranche.  - Favoriser l'autoconsommation énergétique (individuelle mais aussi collective....) - Encourager la récupération de l'eau de pluie pour un usage sanitaire.