Si l'on veut éviter la catastrophe absolue pour une catastrophe moindre, la simplicité et le supportable ne doivent pas être un vecteur. Par ailleurs, les efforts doivent essentiellement être faits par les riches usant de l'avion en permanence, ayant ou travaillant dans des entreprises participant à la pollution. L'effort doit être fait de tous, mais il faut accompagner simplement les gens modestes et interdire et sanctionner les personnes qui poussent directement ou indirectement le réchauffement climatique.