Ce n'est pas une question de sous pour moi. juste une question de mentalité. Il faudrait que l'Etat donne l'exemple... le ministre de l'écologie qui se ballade en voiture pour faire 200 mètres c'est pas un peu "con con " ca ? les services publics qui roulent avec des vieux diesel ? les bureaux de bercy qui restent allumés de haut en bas toute la nuit ? et j'en passe... comme notre cher président lors de son itinérance memorielle de novembre avec son cortège fumant de voitures et camions (on rêve)...