Le changement doit se faire par l'offre et non en l'imposant: développer des voitures au gaz (économique à l'achat et à l'utilisation => existe déjà dans des pays émergents), développer les moyens de productions d"électricité pour garantir aux utilisateurs un prix de consommation bien plus bas que celui de l'essence/diesel... Les consommateurs iront alors naturellement vers des moyens plus propre. (Nota: au fait l'électricité produite par les centrales à charbon rentre en compte pour déterminer si un véhicule électrique est plus ou moins propre ??)