Je fais déjà du mieux possible en regard de mes contraintes.  Par exemple, je n'ai jamais choisi l'électricité comme mode de chauffage quasi unique dans le pays. Ceci concerne l'Etat et EDF. Et si pas de transport en commun, voiture obligatoire. D'une manière générale, si d'autres solutions se présentent, je les accueille bien volontiers. Cependant, certains changements doivent se faire à un niveau collectif et non individuel. Il n'y a donc lieu qu'ils soient à l'entière charge des particuliers.