Pour faire simple : l'état prélève des taxes et redistribue l'argent en subventions sur des critères que lui seul juge équitables. Ce faisant il prive le citoyen de son pouvoir de décision et de gestion autonome et souvent, les choix de l'état s'inversent prouvant ainsi qu'ils n'étaient pas bons. Les taxes devraient être réduites et les subventions réservées à soutenir des solutions techniques que l'état, grâce à ses experts. Le citoyen éclairé pourrait alors, grâce à ses choix promouvoir telle ou telle solutions.. Il y aurait toutes chances pour que globalement les solutions viables soient les meilleurs simplement en raison du nombre.