Développer les réseaux de transport collectifs; accompagner les initiatives des collectivités et des communes pour répondre aux besoins de transport en zones rurales; impliquer les employeurs pour qu'ils développent des réponses cohérentes et concertées sur un même territoire en matière de transport écologique. Enfin, il est temps d'arrêter les publicités pour les voitures quelle que soit la source d'énergie utilisée : peu à peu, nous devons sortir de l'ère du "tout bagnole" : la voiture ne doit plus être là règle mais l'exception. Si nous sommes cohérents, les grosses cylindrées et véhicules les plus polluants et qui consomment le plus doivent être INTERDITS par MESURE DE SANTE PUBLIQUE, sur tout le territoire et à échelle européenne.