ce bien commun qu'est notre terre ne doit pas être soumis à des considérations financières. la question posée est perverse :  depuis plus de 50 ans, le système nous a amenés à sur-consommer en créant de nouveaux besoins,  il a favorisé l'extension des villes et l'usage quasi exclusif de la voiture pour le transport individuel sans proposer d'alternative. il faut remettre l'humain au centre du système et diminuer la pression de consommation. les  européens, dans leur majorité, ont  perdu le contact avec la nature et ne savent plus "faire avec" les contraintes qui y sont liées; il faut y remédier.