L écologie ne doit pas être une excuse pour faire payer davantage la population  Ex : location des batteries des voitures, abonnement chez Renault.... Un mode de vie plus propre, plus éco responsable n est pas synonymes de dépenses supplémentaires , ça devrait être le contraire. Aberration : taxe d ordures ménagères , plus faire faire le tri des ordures  selon leur type par les citoyens dans des espaces d habitation de plus en plus restreints sans compter la suppression des ramassages d ordures à domicile.. on doit aller porter celles ci en voiture  dans différents points de collecte de la ville... c est pas un progrès.... si ce n est pour les recycleurs industriels  qui s enrichissent à nos dépens