Interdire les pubs de voiture non électriques à la télévision, et augmenter les taxes sur ces véhicules.  Supprimer la TVA sur les véhicules électriques  De plus, proposer une aide de l'état pour l'achat d'un véhicule électrique léger (poids équivalent à la Zoé) de marque française. Si ça doit enfreindre les lois du commerce, jouer sur le poids du véhicule. Une voiture légère est plus autonome, consomme moins évidemment.  Pas d'aide de l'état pour les SUV électriques ou autres. Il y en a qui ont l'argent pour ce type de véhicule