Déjà c'est pas au peuple de payer. C'est a vous les puissants du monde. Arrêtez de vous déplacer pour une raison ou une autre. utilisez la visio conférence au niveau National et même au niveau international. Soyez intelligent et innovants. Surtout si c'est des solutions d'entreprises Françaises ça pourrait que être benefique pour l'international. Aussi Taxe tres fort par exemple a 75% tous les produits fabriques et venant par la mer ou les airs. Comme mettre une taxe sur tous commande par internet et venant par les airs ou la mer. Même si ça pose des problèmes au niveau Européen, et internationale faut montrez que la France est forte et pense a l'avenir. Ne cédez pas. Aidez les entreprise Françaises  à revenir fabriquez en France et donnez mème une prime écologique pour les entreprises étrangères pour qu'elles viennent fabriques au France. Et arrêtez avec vos malus sur les véhicules. Ça ne sert a rien car ça favorise des véhicules Francais mais fabriquez a l’étranger. mettez un bonus qu'au vehicules fabriqué en France même si cest une marque etrangeres. pour les Véhicules non fabriqué en France sanctionnez que les marques Françaises. Et baissez les malus sur les gros vehicules. Et surtout l'electrique n'est pas l'avenir. les batteries sont ,fabriquées a l'etranger et pollue. Non a l'electriques. il a d'autre solutions. Faites les dévellopez. Donnez des aides pour ca. Et arrêtez de nous faire payez car on represnete rien dans la pollution. C'est vous et les entereprises.