1- Changer de paradigme. Le bonheur n’est pas proportionnel à la consommation. Cela peut avoir un impact sur la croissance mais c’est le seul chemin vers une solution viable. Seul ce renversement des priorités, être plus qu’avoir, regarder plus que paraître, peut nous redonner de l'avenir en notre avenir. --- 2- En imposant aux constructeur de proposer des équipements neufs basiques conformes aux nouvelles normes et très bon marché. Les constructeurs ont trop tendance à fabriquer des produits sophistiqués pour améliorer leurs marges. --- 3- En aidant financièrement les foyers les plus fragiles uniquement sur ces produits basiques moins polluants. --- 4- Plafonner le taux de C02 admissible des véhicules particuliers neufs à 150gr/km --- 5- Une fiscalité qui pénalise les options polluantes par rapport à celles qui le sont moins. Exemple Transport aérien par rapport au transport ferroviaire.