Mes comportements sont généralement très responsables. Je ne suis même pas sûre que si l'on me finançait pour une nouvelle voiture (j'ai une Saxo essence année 2000), que ce serait nécessairement un bien pour l'environnement. Peut-être qu'une voiture neuve aurait une meilleure consommation au litre, mais peut-être que sur le long terme, utiliser la Saxo pendant 20 ans, plutôt que la Saxo, puis une autre, donc 2 sur la même période de 20 ans, ça serait nettement mieux pour l'environnement. Quelle est véritablement la pollution induite autour de la construction et l'acheminement d'une nouvelle voiture?... On oublie trop souvent les coûts cachés.