Le 11ème programme d'intervention de l'agence de l'eau Adour Garonne va bénéficier d'un budget de 1.6 milliard d'euros destinés à financer de nouveaux projets. En moyenne 18 millions d'euros pour la création de réserves SI NECESSAIRE (oui c'est nécessaire) 27 millions pour la réduction des pollutions et des conversions au bio,  40 millions pour la préservation des milieux aquatiques  (passe à poissons , destruction des seuils) et le reste............... RIEN  pour encourager la production d'énergie renouvelable, RIEN pur ré-utiliser et moderniser en priorité le génie civil en place et réduire ainsi les effets de CO2.  Nous demandons en conséquence aux services administratifs (ddt, syndicat de rivières, de pêche, etc.....) de cesser immédiatement cette politique absurde et décriée d'effacement des seuils et barrages en rivière, de nous menacer d'amendes, et de favoriser au contraire leur équipement hydro-électrique. C'est insupportable.