L'Éducation, la sensibilisation, l'encouragement; Mais sûrement pas la fiscalisation puisque nous sommes "au taquet " dans ce domaine, même si le français est un resquilleur né, il peut progressé plus vite si on ne touche pas à son portefeuille ! Dans le domaine de la pollution, les consommateurs ne produisent pas les déchets, ils les subissent. Alors travaillons sur la source même si ça touche l'économie . réduire les emballages et sur suremballages, revenir au système des consignes. Taxer les entreprises qui ne jouent pas le jeu de la maitrise de production des déchets et dans le cas des importations, surtaxer.