Une taxation des "gestes polluants" à tous les niveaux. Une dynamique collective et positive qui encourage le changement et qui "rassemble".  Pour moi la proximité sociale encourage la motivation. Les personnes "d'en haut" montrant l'exemple que ce soit au niveau des dirigeants politiques ou d'entreprises (pas juste des discours) et ce dans leur vie privées comme publique. En effet, il est impossible d'être crédible à ce niveau là  et de motiver de réels changements si les personnes prises en "exemple" ne l'appliquent pas. Etre en haut de la hiérarchie devrait automatiquement s'accompagner d'une forme de responsabilité envers ceux en dessous de cette hiérarchie. Cela est le même principe pour les espèces:  les espèces les plus "évoluées" (etres humains) ont une responsabilité envers les autres et non pas comme c'est le plus souvent actuellement, leurs sacrifices a des fins personnelles.