Des paniers d'alimentation moins carnée avec des produits semi-préparés. Ils seraient rapides à préparer mais bios et moins consommateurs d'eau. L'idée serait de ne pas se limiter aux paniers de légumes et fruits actuels, qui ne répondent pas à mes besoins et mon temps ljbre disponible.  Les restaurants universitaires pourraient être ouverts le week end à tout le monde, en particulier les allocataires des minimas sociaux, pour des repas peu carnés, équilibrés et bios, à un prix accessible à chacun.