Notre gouvernement est incompétant car le seul levier qu'il utilise, ce sont les taxes. Arrêtez de taxer au titre de l'écologie car c'est contre productif. Plus nous sommes taxés, plus notre pouvoir d'achat diminue, plus nous achetons des produits à bas cout qui proviennent de pays éloignés, et donc on engendre encore plus de pollution dû au transport aérien ou maritime. Conclusion, augmenter le pouvoir d'achat est un acte écologique qui nous permettrait de consommer intelligemment, c'est à dire local et bio.