1) Arrêter d'urgence le système médiatico-publicitaire qui paralyse la conscience collective, 2) Adapter la fiscalité, non pas en appliquant une taxe pour le particulier à la pompe, mais sur les produits qui voyagent. Deux solutions : - soit la mise en place du taxe aux frontières sur les produits importés alors qu'ils peuvent être fabriqués ou cultivés en France, - soit la mise en place d'une taxe parallèle à la TVA (ou modulant la TVA), qui serait fonction de la distance parcourue par le produit depuis sa fabrication jusqu'à son point de vente. Et pourquoi pas, plus simplement, diminuer la TVA sur les produits locaux et bio ? 3) Inciter d'avantage à l'usage du vélo et des transports en communs, au travail à domicile une partie du temps pour les métiers pour lesquels c'est faisable.