Notre mode de consommation est lié aux magasins dits "grandes surfaces". Ils devraient, avec l'aide de l'etat, nous aider à changer nos habitudes. Tout le plastique d'emballage, toutes ces marques qui rajoutent des produits toxiques et polluants... Les grands groupes trouveraient certainement un intérêt à changer si l'état les aidait en incitant les usagers à acheter chez eux.   Et sinon, l'information reste primordial. Dire "Il faut changer de comportement!" c'est bien, mais l'état peut aussi guider ces citoyens.