Il est malsain de changer de comportement en fonction des aides disponibles. En fait réduire son impact environnemental permet de faire des économies. C'est le message qu'il faut faire passer. Je ne dis pas qu'il faut supprimer les aides. Mais le changement de comportement passe par la communication. Les médias ont un rôle à jouer. Par exemple la "maison france 5" pourrait introduire une séquence sur le logement économe en énergie. La société civile a un rôle à jouer. C'est l'objet de Courry Energie Positive. Ma contribution va dans ce sens