Incitation à la sobriété via des prix progressifs sur les carburants et les énergies: on récompense les personnes qui consomment peu en taxant moins les premiers litres ou premier kw. --------------------- Déploiement d'une flotte de taxis électriques ou hybrides collectifs qui pourraient à terme êtres autonomes. Lorsque je sors de chez moi je me signale via une application en indiquant ma destination: le taxi le plus proche se dirigeant dans cette direction me repère grâce à ma position gps. Tout est payé en ligne via un abonnement dérisoire pour être incitatif. --------------------- Déployer ce système également pour les particuliers qui prennent des auto-stoppeurs: l'application permettra de faire se rencontrer les gens qui vont dans la même direction tout en garantissant leur sécurité via leur inscription sur la plateforme. Ce double déploiement améliorera le maillage qui est la clef de la réussite pour ce projet. Le système de taxis actuel est complètement dépassé, tout est à inventer.