Je ne sais pas car j'attends des solutions techniques éprouvées. J'attends surtout que l'on ne fasse pas que confiance aux lobbies de l'environnement. Un exemple: aujourd'hui, un véhicule diesel récent, non seulement dégage moins de CO2 qu'une voiture essence, mais en plus, dégage moins de particules fines qu'une essence à injection directe. Il est très agaçant d'écouter des gens jusqu'au 1er ministre, voire le président dire qu'il faut se débarrasser de son diesel. La voiture électrique, quid des batteries? Quid du prix de l'électricité quand on y sera passé? Electriques avec hydrogène? Pourquoi pas? Mais pas de réseau de distribution. Donc pour moi, ne surtout pas bouger, garder mon diesel de 2017 avec l'ADBlue le plus longtemps possible, et voir l'évolution du marché en laissant les autres essuyer les plâtres....