Une façon que les modes de transports alternatifs (vélo ou marche) soient pris en compte dans la déclaration d'impôts. Le prix des transports en commun devrait être moins importants. Pas gratuits, mais réduits. La généralisation des zones de parkings en dehors des villes donnant sur des accès aux transports en communs, de type Park and ride comme à Toulouse, une facilité d’accès aux transports en commun pour les vélos. Le développement de voies réservées (voie bus) sur les routes aux transports en commun pour les heures de pointes, ainsi que le doublement du nombre de véhicules pendant les heures de pointe (car avoir à attendre 20min pour pouvoir monter dans un bus sur-bondé, n’incite pas à utiliser ce moyen de transport) ; l’extension des horaires des transport en commun, quitte à avoir des véhicules de taille plus réduites de type navettes pour maximiser le remplissage.  Le retour des car/bus à la campagne permettant aux gens habitant à l’extérieur des villes de pouvoir emprunter ces modes de transports au quotidien.  Le développement de plateformes en ligne de co-voiturage pour les travailleurs. La réduction des espaces de parkings dans les villes ou la limitation horaire serait aussi un moyen pour les irréductibles qui ne veulent pas faire d’efforts. J’ai personnellement travaillé aux US et 12 dollars par jour pour se garer dans un parking sur son lieu de travail (hôpital) est particulièrement motivant pour l’utilisation du vélo ou du bus.