Privilégier l'énergie passive, voire l'énergie positive.  Une volonté politique de décentralisation et de facilitation pour tous les corps intermédiaires et les associations.          Solutions locales en fonction de la région.           Solution locales en fonction de la commune          Solutions locales en fonction des associations           Reconsidérer les gens de terrain qui ont une inventivité extraordinaire face à la difficulté dès lors qu'on les prends au sérieux.          Donc c'est redonner de la crédibilité aux gens de terrain qui sont compétents.