Pourquoi les efforts ne viendraient que des particuliers  et à aucun moment vous n'évoquez le changement de comportement des industriels??? Voici une question bien orientée le sens de l'accusation des particuliers dans la responsabilité de la pollution sans remettre en cause la responsabilité des industriels, et des politiques qui cèdent aux lobbies. Je ne suis pas dans le besoin, je peux me permettre d'acheter de l'alimentation de qualité, de changer de chaudière, acheter un moyen de transport moins polluant. La pauvreté n'est pas compatible avec l'écologie. L'écologie ne peux faire échos que sur des personnes qui n'ont pas de souci pour subvenir à leur besoin.