Le label recyclable fait payer les consommateurs qui achètent recyclable alors que cela devrait être l'inverse,  la taxe devrait s'appliquer aux produits qui ne l ont pas. Les ressources de l'état sont plus que conséquentes, le budget alloué à Bercy,  dont on se demande ce que font désormais une grande partie des fonctionnaires étant donné le nombre de télédéclaration / telepaiements (IR, IS, TVA, Liasses fiscales ....) pourrait être redirigé vers l'écologie,  pareil pour les nombreux fonctionnaires payés à ne rien faire .... Les rapports de la cour des comptes devraient être obligatoirement pris en compte .... Pourquoi toujours plus de taxes alors que de nombreuses dépenses sont inutiles / injustifiées / anormales. Des qu'il faut de l'argent à l'état on le prend aux citoyens au lieu de faire des économies.