Les baisses d'impôts pour le remplacement d'une chaudière, l'installation de panneaux photovoltaïques, l'achat d'un véhicule électrique… Sans pénaliser ceux qui ne peuvent pas faire ces investissements ! Et en veillant à ce que toutes les conditions soient réunies : harmonisation et simplification des normes (voir plus haut pour les panneaux photovoltaïques), offre suffisante de véhicules électriques (pour permettre des prix accessibles), organisation optimale pour éviter les pannes de charge (bornes en nombre suffisant et autonomie des véhicules), vision à long terme (recyclage des batteries ?...)