"Je suis déjà aux taquets" ! Boutade utilisée couramment dans un autre domaine : Ma voiture fait 12 000 Km/an, mon vélo 5 000, dans la mesure du possible, je mange des produits locaux. Je ne fait pas de croisières en paquebot, ni de voyages en avion très énergivores. Le train n'existe pratiquement plus dans mon secteur géographique (Département 03). - Alors si vous avez une idée sur ce thème, je suis preneur, d'avance merci. Il est bien entendu que les solutions proposées ne pourraient se faire que dans un cadre financier cohérent avec mes revenus ! - J'attends avec impatience ce qu'il en sortira du Grand Débat et des solutions proposées qui me permettraient de m'améliorer...