1- Diffuser une information d'ordre écologique sur les produits sur les radios et TV (au moins publiques), d'un volume horaire  supérieur ou égal à celui de la publicité, contrebalançant ainsi le volume gigantesque de pub que le consommateur ingurgite de force.  Développer les émissions radio et TV expliquant les moyens d'une consommation écologique. Montrer aux citoyens les différentes solutions mises en oeuvre par nos différents voisins européens, pour leur montrer le champ des possibles, et faire un choix des meilleures solutions, qui seraient ainsi plus facilement accepté par le citoyen.