L'impôt, ainsi que la taxation sont en France un réflexe naturel, en tous cas pour les citoyens qui, comme moi, n'ont pas la chance de pouvoir échapper à l'impôt! dès qu'il faut  changer les comportements, on invente un nouvel impôt ou une nouvelle taxe, ce qui, au passage, explique le rejet des français pour l'écologie politique !   Les aides, quand elles existent se traduire en crédit d'impôts qui ne se trouvent amortis qu'après des délais  incroyables, laissant au citoyen l'effort d'avancer les sommes, ce qu'il ne peut pas toujours faire!   Pourquoi ne pas récompenser le changement de comportement par une réduction dégressive  de l'impôt sur quelques mois pour l'année en cours, jusqu'à complet remboursement des frais?