Que la réflexion écologique soit au cœur de notre vie et non pas un thème donné. Que toute question ecologique soit imbriquée sur un plan plus large. Que tout projet écologique (associatif. Politique. Personnel) soit toujours bénéficiaire face à la question de la rentabilité et du financier. STOPPER tout projet et punir financièrement l'état où les entreprises qui vont à l'encontre de l'environnement. Créér une chambre du statut écologique permettant de contrôler, accorder ou punir toute action à l'encontre de l'environnement