Une taxe carbone serait pour moi tout à fait justifiable mais elle doit être bien amenée avec des actions concrètes, visibles et bénéfiques pour l'environnement. Je suis prête à payer une taxe carbone sur des billets d'avion, sur des vêtements et accessoires (téléphone portable, accessoires de modes...) fabriqués à une longue distance de la France, sur des produits alimentaires provenant de pays hors union européenne. Je suis prête à payer une taxe carbone sur tout ce qui n'est pas indispensable dans la vie quotidienne et qui pollue à condition que cette taxe soit reversée pour des actions en faveur de l'environnement.