Pénaliser les gens qui ne trient pas leurs déchets ou le font mal. Que les constructeurs automobiles mettent en place une vraie offre de véhicules à motorisation alternative. Aujourd'hui, on entend surtout la conduite autonome, pour moi ce n'est pas la priorité. Les constructeurs automobiles doivent s'entendre entre eux afin de développer plusieurs types de motorisation à énergie identique quelque soit la marque (électricité, hybride, pile à combustible, batteries interchangeables...). Les constructeurs se sont forcément entendus par le passé pour développer des moteurs thermiques que nous utilisons aujourd'hui (essence, super et diesel). Vous achetez une Renault ou une Porsche, les deux véhicules consomment le même type de carburant. Ils doivent faire exactement la même chose mais avec un nouveau type d'énergie.