Par expérience, ce qui entrave les comportements est la culture de l'urgence avec laquelle fonctionne la société. Pour changer, il faut accepter de ralentir et renoncer. C'est ce que je fais. Ce n'est que lorsqu'on me presse (professionnellement ou dans ma vie privée), que "je n'ai pas le choix" et je suis obligé de prendre la voiture alors que j'aurais pu faire autrement avec un peu plus de temps, ou manger moins si j'étais moins stressé. Rien ne justifie l'urgence, c'est une illusion due à une représentation compétitive du monde. C'est cette représentation qui détruit l'humanité.