Que notre entreprise EDF m'installe gratuitement un ensemble solaire avec location de l'emplacement qui viendrait en déduction de ma facture de consommation à hauteur de 30%. Elle vendrait moins chère, certes, mais ne perdrait pas d'argent comme actuellement avec un rachat plus fort que son prix de vente en laissant les investissements aux particuliers pour les installations personnelles et aux entreprises pour des installations à pures profits financiers. depuis 2005, EDF investit dans un projet EPR à 3,5 milliard d'euros, monté à ce jours à près de 12 milliards d'euros, Combien d'installation solaires auraient étés réalisées ?