Avoir des pistes cyclables ou moto-cyclables sécurisées (caméra, éclairage... ) sur des distances moyennes entre 2 villes par exemple.  Un système de consigne ou de bon de réduction pour dépôts de déchets recyclables (ex : 0,1 c / 1kg de papier carton...) disposer de davantage de points de collectes pour déchets un peu plus spécifiques. Disposer de composteurs  sur des quartiers, rues... La possibilité de faire du télétravail sans se retrouver isolé(e) chez soi et sans frais supplémentaire (possibilité de centre de télétravail ne nécessitant pas de prendre son véhicule) : favoriser les contrats de travail (et assurance) avec une flexibilité du jour de télétravail et du lieu.