Tout ne devrait pas tourner uniquement autour de l'argent. Les motivations doivent être plus profondes et il faut plutôt se demander comment faire pour que chacun devienne vraiment concerné par l'environnement, et comprenne que c'est tout simplement le milieu dans lequel nous vivons et si nous le détruisons, nous sabotons nous-mêmes notre avenir (et celui des générations futures). Il faut donner à tous le temps de se poser, de réfléchir à ce qui compte vraiment, de changer ses valeurs pour que justement l'argent ne soit plus au centre des préoccupations (revenu universel pour retrouver une part de liberté ?). Donc je n'ai pas de solutions "simples" à proposer car on se trompe en cherchant une réponse uniquement technique ou financière, alors que le chemin sera plutôt spirituel. Plus on sera nombreux, plus le changement de comportement sera facile. Il faudrait être moins marginalisé quand on fait des choix non conventionnels mais cohérents d'un point de vue écologique (ex : ZAD, habitat minimaliste, autonomie énergétique, sobriété matérielle...). Un travail d'ouverture, de prise de conscience et de changement de système de valeur (coopération versus compétition, créativité versus formatage) doit s'opérer aussi dès le plus jeune âge à l'école.