- sensibiliser les gens au développement durable: consommer moins d'eau, moins de viande, réduire sa consommation d'énergie, acheter local, faire du troc.... il y a toute une rééducation à faire. - pouvoir acheter local et 0 déchets moins cher. Pour de nombreuses personnes, le coût est encore trop cher alors qu'ils aimeraient consommer mieux. - Avoir des potagers et jardins partagés dans tous les quartiers - avoir les transports en commun gratuits ou à prix très réduits (10 € /mois maximum au lieu de 64€)