Avoirs des transport en commun (bus et train) avec des petits   Je vais être claire si le gouvernement prend à cœur le climat, dans les années 70 une personne à réussi à faire un prototype pour rouler à l'eau! Mais le gouvernement à mis ce projet au placard pour quelle raison à votre avis? Pourquoi ne pas remettre se projet sur la table? D'un point de vue écologie et financier sa serait un avantage considérable pour les ménages. Mais il faut que le gouvernement prenne une décision soit on fait de l'écologie soit on fait une entourloupe et on taxe!