Inciter les personnes par des implications personnelles à avoir des gestes préservant l'environnement, mais en leur montrant concrètement les effets financier et environnementaux de leur engagement. Je ne suis pas sûre que les incitations et aides financières de l'Etat et des collectivités soient une bonne chose, car on assiste à des augmentations du coût des matériaux. Par contre, il faut accompagner les familles par rapport aux plan de financement, développer les prêts à taux zéro et permettre une ouverture du droit aux aides aux logement sur les crédits à la consommation qui permettent les travaux d'économie d'énergie.