Developper le ramassage scolaire collectif pedi-bus, velo-bus.... car les parents qui prennent leur voiture pour accompagner leurs enfants à l'école ne change généralement pas de moyen de transport pour aller travailler. Développer les stationnements gratuits à côté des points de transports collectifs. Augmentation de la fréquence des transports en commun aux heures de pointes, unifier et simplifier l'achat de titre de transport, améliorer les liaisons train-bus. Intensifier le reseau de pistes cyclables.