- Limiter la vitesse sur les autoroutes à 110 km/h voire 100 km/h? Cela ne coute rien et la quantité d'énergie dépensée par un véhicule est exponentielle au delà de 100 km/h - Rendre gratuits tous les transport en commun terrestres et maritimes pour tout foyer sans immatriculation (no voiture ni moto) - Mettre un prix de l'électricité exponentiel.. au delà d'une base de confort minimale estimée en fonction de la taille du foyé, augmenter ensuite le prix du kw/h de manière considérable. - Mettre un prix de l'eau exponentiel sur le même principe. - Interdire totalement la publicité.. effet: chute de la consommation des produits sans besoin réel + télé et services internets (réseaux sociaux, google, youtube autres) deviennent paysants .. donc moins de data center, moins d'énergie utilisée pour un tas de choses sans valeur (90% de ce qu'il y a sur Youtube et 90% des échanges de photos n'ont strictement aucun intérêt ou peuvent séchanger autrement). - Surtaxer les vols - Surtaxer les produits tropicaux comme dit plus haut - Mettre en place une carte de crédit carbone pour les carburants et les voyages, au delà d'un certain montant, ceinture. - Mettre en place un service écologique national pour aider les services phytosanitaires et les controles vétérinaires, augmenter les services des parcs nationaux et de la police des eaux mettre en place des unités de nettoyage de la nature, mettre en place un service de mise en oeuvre gratuit des matériaux d'isolation pour les plus démunis, etc...