- Un grand plan créateur d'emplois (et donc de rentrées d'argent pour l’État via l'impôt) qui incitent financièrement à rénover tous les logements les plus vétustes pour les rendre moins consommateurs d'énergie, avec éventuellement, une gradation du montant de l'aide en fonction de la vétusté du logement. La priorité étant d'inciter ces travaux pour les habitats les plus énergivores. - Un grand plan d'investissement dans un service public de transport, financé en partie par l'impôt et qui promeut au maximum la gratuité pour les transports de nécessite. Cela pourrait prendre la forme d'un nombre de voyages gratuits par jour ou par semaine pour couvrir au mieux les déplacement entre le travail et le domicile. Les déplacements supplémentaires seraient payés à un prix raisonnable qui est censé couvrir les frais d'entretien du service et non pas d'enrichir ses propriétaires. Les touristes ou étrangers en visite quant à eux, ne payant pas de contribution à ces transports via l'impôt, paieraient le prix le plus fort. - Plus de pédagogie et d'éducation sur l'importance de l'écologie et de notre impact sur le monde.