1. Créer un guichet unique, au niveau local, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de leur travaux de rénovation énergétique. Mettre en place le “Service public de la performance énergétique de l’habitat (SP-PEH)” dont la généralisation à tout le territoire est inscrite dans la loi de transition énergétique de 2015, restée sans suite.  2. Donner une avance sur crédit d'impôt. 3. Simplifier la prime énergie avec des subventions connues et sûres avant d'engager les travaux. 4. Revoir le système RGE qui taxe les entreprises et au fonctionnement pas si exemplaire.