Dans le contexte difficile que nous connaissons tous collectivement, les politiques et les élites recourent systématiquement aux solutions de facilité que sont les impôts, les taxes, les dépenses nouvelles et supplémentaires d'où découleraient les aides et les subventions d'actualité sans oublier de faire supporter aux générations futures le poids des investissements ou des mesures actuelles. Quand auront elles le courage de s'attaquer résolument à toutes les sources - de fraudes fiscales, sociales, économiques et politiques, - de gabegie ("tout ce luxe nous dessert") dans le fonctionnement de l'ensemble de nos institutions, nationales, régionales, départementales, locales, ....  en éliminant tout ce qui est inutile, inefficace, coûteux ou redondant, .... Il y a matière à trouver de gigantesques marges de manœuvre pour financer à bilan nul, par exemple, la taxe carbone et bien d'autres mesures encore ........ dont celles de redistribution  ..... au profit du social (entre autres) et in fine de l'écologie .....