- Tout coute cher : il n'y a rien de supportable sur le plan financier. Je dois aussi financer les études de mes enfants, leur logement étudiant, entretenir ma maison, me soigner (au minimum), payer mes charges qui augmentent, mes impots, ... il y a bien longtemps que je ne plus financer le moindre projet nouveau alors que je gagne bien ma vie. - Beaucoup de démarcheurs proposent des solutions mais peu paraissent fiables et honnêtes. Je pense qu'un organisme officiel (à but non lucratif) permettant d'avoir une vision claire travaux possibles et des restes à charge serait sécurisant. Il pourrait proposer des bilans énergétiques fiables et non "intéressé". - Pourquoi demander aux particuliers de mettre des panneaux sur leur toits au lieu de construire des "centrales solaires" au niveau des villages, des villes, des régions ?