- Comment faire pour éviter que chaque fois qu'il est proposé une aide financière, cela n’entraîne pas une hausse des prix (chauffage, isolation). Car au final, les primes engraissent certaines entreprises... !  - Au niveau des entreprises, l'obsolescence des machines et autres produits devrait être interdite. - Les emplois aidés devraient être rétablis et seraient un service civique pour développer la transition écologique  - En ce qui concerne les taxes sur les carburants, les plus pollueurs, transports aériens et maritimes, ne sont pas taxés! Pourquoi ?