Des transports en trains moins couteux, financés par le ferroutage d'Entreprise.(moins de camions ,moins d'accidents dangereux,moins de bouchons donc moins de pollution d'échappements!!! Aussi ,peu coûteux :feux synchronisés = circulation fluidifiée et non stoppée :)  Un réseau de transports en commun en toiles d’araignées(les centres ville reliés entre eux par tram et TER. Leurs circonférences en plusieurs niveaux par navettes vertes,comme une toile par ville où village.) PS:des parkings gratuits aux extérieurs de ville en bord de gares.     bref ,fréquences et desserves des transports en commun verts et gratuits !!