Par exemple : le prix d'une voiture  tout électrique est très élevé. Le gouvernement devrait imposer à tous les constructeurs de proposer d'ici 2 ans une voiture électrique d'entrée de gamme à moins de 15000 € (avec une autonomie équivalente aux autres véhicules de la marque) . Avec le bonus écologique (en échange d'une voiture disesel, elle serait donc à 9000€ maxi. Cela devient supportable avec un emprunt, et surtout grâce aux économies puisque on a plus de carburant (essence ou diesel) et un faible coût de charge électrique qui doit être absolument régulé et plafonné au niveau national et SANS TAXES. Il faut encourager, voir obliger dans un délai de 3 ans, toutes les communes et grandes surfaces sur leur parking, à installer des points de charges alimentés en énergie solaire. Autre exemple : chaque région ou département devraient proposer A TOUT LE MONDE un titre de transport unique mensuel, avec un nombre de voyages illimités (dans le mois) pour tous les cars ou bus  à un prix très raisonnable (subventionné par les collecticvités locales). Aujourd'hui n'ont de tarif préférentiel que les jeunes, et les abonnés. De plus la multiplicité des tickets rend les transports chers et les correspondances parfois impossibles.  Autre exemple : Les charges sur les postes de charge collectifs pour les vélos et trottinettes électriques devraient être gratuites.