Cette question comme d'autres semble indiquer que le citoyen qui remplit ce questionnaire n'a pas encore changé de comportement. Il me semble être en avance sur l'état dans ce domaine .... Néanmoins, à contre courant de certains, l'augmentation de l'essence m'a fait prendre conscience de l'inutilité de certains trajets en voiture. De ce fait, j'ai moins roulé et fait des économies au final. Comme quoi certaines taxes peuvent être "vertueuses" encore faut-il qu'elles soient utilisées de manière honnête et intelligente. Une proposition que quelques collectivités mettent en oeuvre : taxe sur les ordures ménagères. Payer au poids réel déposé (incitation au tri sélectif, compost, réutilisation des déchets, etc...)