Incitations et/ou sanctions fiscales et/ou bonus - malus aux aides sociales. Des taxes d'habitation plus ou moins élevées selon les cas (en fonction de la situation, de la présence de garage dans des villes où l'automobile est un problème ....) et plus adaptées aux modes de vies environnementaux.  Revoir intégralement le système de taxation qui n'est ni adapté à l'amélioration des choses (ou à l'implication dans la rénovation énergétique), ni incitateur (comment par exemple, tandis qu'aujourd'hui on achète du m², que vos incitations fiscales favorisent les isolations massives et autres pertes de superficies ?).