Les entreprises doivent proposer des produits éco-responsables pour que les français consomment toujours et fassent toujours marché l'économie tout en ayant un impact positif. Il faut aider les producteurs français à vendre leur produit en France en leur assurant une stabilité financière. Les produits respectueux de l'environnement doivent avoir des prix plus bas que les autres produits et les consommateurs doivent bénéficier des tarifs préférentiels lorsqu'il achètent des produits éco-responsable. La France doit aider financièrement les entreprises qui recherchent des solutions écologiques innovantes permettant de placer le pays comme innovateur dans le domaine et de vendre aux autres pays nos idées. La France doit devenir un véritable incubateur d'ingéniosité et d'innovation  et favoriser le travail des chercheurs dans le domaine. Pour cela il faut offrir des bénéficies aux chercheurs français et étranger pour qu'ils viennent aider la France à devenir leader dans les produits éco-responsables et le traitement des déchets (subvention, baisse de taxe, être non imposable pendant la durée des recherches, logement,..).