Je suis un retraité dit aisé, je dépasse des quelques dizaines euros les seuils, pas de progressivité des impôts. je supporte les hausses de la CSG, la non indexation  de ma retraite sur l'augmentation du coût de la vie, la non suppression de la taxe d'habitation. Mon épouse n'a pas droit à la prime d'activité car les ressources de son mari sont prises en compte ( non individualisation des ressources et des impôts). Depuis 2 ans je considère que je fais beaucoup d'effort pour financer vos inepties d'aménagement du territoire, vos iniquités devant l'impôt, vos cadeaux à tous les lobbies et aux français très fortunés. Mes ressources ont diminué de 5% avec ce gouvernement.  Par obligation, j'ai changé de comportement donc j'ai réduit mes consommations sur toutes mes activités