Pour moi, ce n'est pas le financier qui m'incitera à changer, mais la disponibilité, la modularité des transports. Je travaille à 60 km de mon domicile. Je changerai éventuellement quand un bus en bas de chez moi toutes les 10 mn (comme en région parisienne) me permettra de faire mes déplacements, quand les trains seront plus nombreux et plus fiables,... ce qui est impossible. En résumé, je changerai quand la voiture individuelle électrique ou autre aura les mêmes performances et me permettra la même liberté que la voiture thermique d'aujourd'hui... ou quand je n'aurai plus besoin de faire 60 km (télétravail).