que mon employeur donne l'exemple. Mon idée est que l'Etat incite très fortement ( par des avantages fiscaux, des primes ou au contraire des pénalités) les entreprises qui utilisent des flottes de véhicules à les ouvrir au covoiturage ( et pas seulement un covoiturage entre salariés de l'entreprise ce qui se fait parfois déjà). un covoiturage possible avec l'ensemble des citoyens. ceci nécessite un appui et une intervention de l'etat pour régler les questions inévitables liées aux assurances/responsabilités et couts. il y a encore trop de véhicule qui circulent à vide. la généralisation du covoiturage en augmentant les possibilités offertes reduira de fait le nombre de véhicules sur les axes trop chargés, contribuera à la lutte contre la pollution et completera l'offre de transport en commun.