Changer les comportements, voila la vraie question ! --------- On peut faire appel à l'intelligence de la population...mais elle est à la poursuite aveugle du modèle de société consumériste, universalisé, qu'on lui impose, du "je veux tout, tout de suite, pourquoi pas moi" plus encore exacerbé aujourd'hui par les réseaux sociaux . ---------- POUR CELA ---------Ne faudrait-il pas que les "personnes en vue" ( politiques, gens de médias, commentateurs, sportifs, artistes...) prennent leurs vrais responsabilités de leaders d'opinion et travaillent ensemble à l'élaboration de pratiques médiatiques permettant : ---> D' expliciter régulièrement les conséquences de nos choix et modes de vie sur l'environnement. ---> De privilégier la mise en perspective et le débat plutôt que l 'immédiateté, le buzz et l'image. ---> De valoriser l'expression des avancées, décisions et actions positives et dynamisantes, A OFFRIR AU DEBAT, plutôt que la présentation systématique du refus à priori, idéologique et sectaire ( HALTE AUX MICRO TROTTOIRS  !!!) et de la critique négative sans proposition constructive.