Le plus simple conceptuellement, c'est la mise en place de l'allocation universelle (cf mon autre contribution). Elle pourrait s'accompagner d'une suppression du SMIC. Avec des salaires à 4€ de l'heure (comme c'était le cas en Allemagne avant l'instauration d'un salaire minimum), plus question de se rendre au travail en voiture (pas rentable). Donc, soit on trouve du travail à accessible à pied ou en transports en commun, soit on reste chez soi (et on se contente de l'allocation). Si les français font le second choix, alors il faut recourir à l'immigration.