Limiter la consommation des énergies carbonées, c'est faire des économies, pour les particuliers mais aussi pour la nation qui diminue sa facture pour ces importations. Nous améliorons du même coup notre dépendance énergétique, ce qui n'est pas rien!  Notons aussi le développement de l'activité économique et l'impact sur le chômage, que ces solutions pourraient avoir.  Il faut donc prévoir des aides proportionnées et socialement justes, avec à la clef, des économies visibles par les citoyens qui s'engagent. On peut collecter et visualiser les résultats au niveau des communes et remercier les citoyens qui se sont engagés pour créer une dynamique de changement. Faire aussi l'agrégation des données au niveau régional et national pour partager les progrès et définir une feuille de route partagée...