Je pense que le volet changement du parc automobile est une priorité pour aller vers des véhicules plus propres. Mais on doit pouvoir être mieux incité sur les primes, que les constructeurs automobiles proposent des offres de véhicules en dessous de 8000 euros, des choses simples mais que l'on puisse changer vite ce parc. Sur la rénovation énergétique du bâtiment c'est la même choses ; lisibilité par le grand public des dispositifs et de la chaîne de valeur dans la transformation ; compétence RGE, outils de financement, dispositif d'accompagnement... Ceci existe déjà mais c'est pas assez fort pour que la population bouge.