Des réglementations et des aides à l'achat d'un véhicule hybride et pas seulement électrique non fiable pour l'instant.  Il y a pas mal d'aides pour l'isolation thermique mais une multitude d'organismes à contacter: simplifier les gestions de dossiers d'aides à la transition écologique. On pourrait économiser sur le nombre de bureaucrates dans l'administration. Améliorer l'accès à l'information sur le sujet, il faut passer son temps à chercher et les sites internet ne répondent pas  toujours à nos préoccupations