Les aliments sains sont plus chers que les "cochonneries", ce qui paraît complètement fou. Les entreprises devraient être taxées pour leur suremballage des produits (tube de dentifrice dans des boîtes en carton, fruits et légumes dans des filets ou des plastiques non biodégradables). Une taxe devraient aussi être mise en place pour les entreprises qui utilisent trop de polluants dans leur fonctionnement et dans la production de leurs produits, ainsi les produits sains seraient au même prix. Ceci permettrait aussi de favoriser les entreprises écologiques.