Pourquoi, toujours une écologie punitive? Cette approche de l'écologie est totalement perverse et si l'on regarde de prêt, la plupart des mesures incitatives cachent un lobby ou une profession qui profite de la mesure et prend en compte l'incitation financière dans ces tarifs. Quel est le bilan carbone d’un bâtiment HQE ? Alors, qu’il va falloir le détruire et reconstruire tous les 20 ans. Car on regardé les performances d'islotation en oubliant de prendre en compte le fait que les matériaux isolants employés ont une durée de vie maximum de 20 ans et dont le coût de revient pour le particulier est 25% plus cher (sans compter les coûts d’entretien…) ! Donc pour qualifier un bâtiment HQE il aurait fallu prendre en compte l’énergie dépensée pour sa construction tous les 20 ans et la comparer à une construction traditionnelle dont la durée de vie et de 100 ans minimum.