1. Une très forte augmentation des taxes sur les carburants (y compris électricité) MAIS avec un remboursement à 100% sur un équivalent énergétique de 20-30L / mois au titre de besoin fondamentale. Le but est d'inciter les gens à acheter des véhicules à faible consommation / puissance et les constructeurs à les fabriquer sans pénaliser les gens qui en ont besoin pour aller au travail. Réfléchir comment transposer pour les sociétés. 2. Mettre en place une très forte taxation pour l'achat de véhicules surpuissants (TOUS LES VEHICULES). Pour respecter les limitations de vitesses, il y a besoin en gros de 80CV pour une voiture et 250CV pour un camion ( a détailler suivant une grille selon masse, ....) au delà de cette limite, le véhicule est considéré comme véhicule de luxe et taxé à 50-80%