Bouteilles en verre consignées. Interdire les emballages plastiques superflu. Faire de la pub régulière pour nous éduquer sur les produits 100% recyclage. Indiquer les produits pas ou difficile à recycler (étiquette sur le produit).  Développer le super Éthanol comme carburant.   Taxer en fonction des kilomètres parcourus. L'éco taxe pour les véhicules polluants est, à mon sens, pas équitable. Une véhicule polluant qui ne roule pas pollue moins qu'une petite voiture qui roule.   Faire progressivement disparaitre le diesel.  Contrôler par l'état les test anti pollution des véhicules neufs.