Agir avec les collectivités locales : création d'aires gratuites aux abords des villes, tarifications plus adaptées dans les transports en commun et développement dans les agglomérations de TRAM n'utilisant pas les énergies fossiles.  Pour favoriser le recyclage des déchets et encourager les particuliers à le faire, baisser le montant des taxes enlèvement des ordures ménagères qui ne cessent d'augmenter ! dans une ville de Montpellier, le passage des bennes a été limité à une fois/semaine (1fs pour le papier, 1fs pour les ordures, 1fs pour le compost, les taxes elles n'ont pas diminué. Quant au chauffage si j'avais une aide (crédit d'impôt..) j'isolerai la maison pour réduire ma facture de chauffage