IDEES DE MESURES VISANT A INCITER LES USAGERS A PRENDRE LES TRANSPORTS EN COMMUN :  Tous les réseaux de transports en communs, ainsi que les grandes sociétés ferroviaires devraient être obligés de rembourser une part des abonnements de leurs usagers en fonction des incidents affectant les lignes. Si de nombreux habitants des banlieues parisiennes préfèrent leur voiture au RER, c'est aussi car les retards, annulations, incidents y sont nombreux. Si un débat entier pourrait être organisé sur le sujet, je pense que si les usagers qui paient déjà 75.20€/mois se voyaient remboursés à hauteur des incidents les ayant directement impactés, ils seraient plus motivés à utiliser les transports. Par exemple sur 50 trajets mensuels, si M. Dupond se retrouve 5 fois dans une station concernée par un retard ou incident sur la ligne concernée, il pourrait recevoir 10% du coût de l'abonnement, utilisable pour le mois suivant. Cela forcerait aussi ces sociétés exploitant les réseaux à rendre leurs lignes plus efficaces. Un tel dispositif semble facile à implémenter vu que les usagers valident leur titre de transport à des bornes connectées.   Dans la même lignée, une politique de tolérence zéro dans les transports pour réduire les dangers, agressions, et incivilités, ainsi que pour augmenter la propreté et l'agréabilité des lignes serait bienvenue, pour inciter davantage les usagers à faire usage des transports en commun. Il ne semble pas normal que les transports, surtout en région parisienne, soient si délabrés, si sombres et si dangereux.   MESURES DE PRESERVATION DIRECTE  DE L'ENVIRONNEMENT  Une obligation de rouler avec des énergies propres (moteurs électriques ou à hydrogène par exemple) pour TOUS les moyens de TRANSPORTS EN COMMUN terrestres devrait être imposée d'ici à 2022. Cela laisse 3 ans pour changer les parcs de transports.   Les constructeurs devraient être obligés de construire des véhicules individuels compatibles au minimum avec des carburants Ethanol (un adaptateur E85 payant peut aujourd'hui être installé sur les véhicules à essence récent. Il devrait être inclus d'office.)  MESURES FISCALES POUVANT INCITER DES CHANGEMENT DE COMPORTEMENTS:  Si imposer l'usage de transports en commun n'est pas possible, les individus doivent pouvoir s'équiper de véhicules plus propres sans coûts supplémentaires, et être incités à laisser tomber l'essence. Des mesures fiscales comme par exemple une exemption totale de TVA sur l'achat de véhicules remplissant les caractéristiques Crit'Air 1 et 2, et à l'inverse un doublement de la TVA sur les achats de véhicules de catégories 4 ou 5 inciterait davantage les usagers à se tourner vers des véhicules propres.    Idem, une TVA progressive sur les frais de chauffage (en fonction de ce qui est consommé) devrait être imposée pour éviter un usage abusif.   Les taxes pourraient aussi être augmentées sur le transports aériens nationaux (inutiles souvent car le réseau ferroviaire français est généralement bon) et sur l'entrée de marchandises transportées par bateaux (très polluants)