Une TVA nettement différenciée rendrait plus accessibles au plus grand nombre les produits éco responsables, et redonnerait de la compétitivité à nos producteurs face à des produits low cost importés (ou pas). Et labelliser les produits sains permettrait de contourner ce que nous ne pourrions pas faire en matière de droits de douane. Pas besoin de rentrer dans une guerre commerciale avec d’autres pays, il suffit de conditionner l’accès au taux de TVA réduit par l’obtenotion du label « éco responsable ». (Ce label devrait être décerné par un organisme publique indépendant pour éviter toutes les déviances connues par ailleurs....).