Donner une prime ou des avantages fiscaux pour ceux qui utilisent des modes de déplacement doux, y compris co-voiturage. Favoriser ainsi le covoiturage, même à raison d'une fois par semaine. Cesser les déductions fiscales pour les gens qui habitent loin de leur travail et prennent chaque jour leur deux voitures, pour se rendre dans la même ville. Instaurer 3 tarifs différents d'essence au vu de l'obligation d'utiliser la voiture personnelle que l'on a. Ces tarifs pourraient être symbolisés par une pastille de couleur, présente sur la carte vitale (par ex instaurer un tarif à 3€ le litre pour tout trajet journalier inférieur à 3 ou 5 km)