Les aides publiques sont biens, elles devraient être plus stables dans le temps et s'inscrire dans un programme de grandes orientations qui ne pourrait pas être changé par les gouvernements successifs. Le programme devrait alors spécifier les règles et les besoins de la filière complète. Prenons l'exemple de ma chaudière fuel à changer ci-dessous : on prévoit de la changer par une chaudière bois. En amont la recherche et l'éducation pour les études de faisabilité et la main d'oeuvre future mais aussi l'étude de la ressource en combustible pour connaître le nombre de foyer qui pourra se chauffer ainsi, au coeur du processus de l'industrie si possible française, à défaut européenne pour la production d'une chaudière "d'Etat", un modèle unique, le plus performant du moment, un service commercial pour gérer les précommandes et des installateurs avec un prix défini. Le tout avec une aide connue et stable dans le temps.