Et quelles solutions seraient les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour l'état et le gouvernement? Je pense que le gouvernement fait passer l'intérêt  financier avant l'intérêt écologique. Pour protéger l'environnement, il se repose un peu trop sur les citoyens et fait peser tous les efforts sur les individus sans faire sa part : taxer lourdement les industries polluantes, faire cesser tout projet portant atteinte à l'environnement, limiter lui aussi ses déplacements en véhicule pour de petites distances...