Verbaliser pour dissuader les propriétaires inciviques de chiens: mettre des petits panneaux avec une somme assez importante pour dissuader et faire des exemples. Construire des usines en France pour répondre à la demande des panneaux solaires.  Encadrer le coût des matériels et de la main d'oeuvre pour des installations aidées par des avantages fiscaux. Obliger à l'assurance décennale pour les fournisseurs. Mieux éduquer les futurs artisans, mais qu'a fait l'éducation nationale de vouloir faire des intellectuels de tous les élèves; certains n'ont que des doigts en or, et rechignent aux études théoriques… Quel désastre! Merci