le gouvernement doit changer de comportement en favorisant une vrai éducation, en tenant ses promesses et en instaurant une démocratie participative. Ces sujets ne sont pas du tout séparés et culpabiliser le peuple sur les dérèglements climatiques ne résout rien sinon à reporter infiniment les problèmes.. Sur le plan financier c'est au gouvernement de mettre la priorité sur ce sujet avant celui de celui de la défense nationale par exemple ! C'est notre gouvernement tout puissant qui décide tout seul de l'attribution des budgets..