Déjà, le recyclage…. Les distributeurs sont-ils obligés d'emballer autant leur produit?  Des fois, il y a un carton, puis le produit sous plastique. De qui se moque t'on? La première chose serait de moins emballer avant de distribuer au consommateurs. En fait, ce n'est pas le consommateur qui pollue mais le distributeur donc taxons le et obligeons le à moins emballer. On nous vend des véhicules polluant, ne cherchons pas d'autres problèmes. on supprime des petites lignes de chemins de fer et on oblige du coup les gens à prendre leur voiture… vous nous incitez à polluer!