Ce n'est pas mon comportement qui doit changer. C'est celui des autres et de tous les gouvernants d'aujourd'hui et d'avant. Nos rivières et fleuves servent de dépotoirs. Déchetteries à l'air libre pour les irresponsables et indisciplinés qui jettent leurs déchets dans la nature et même dans ma cour (par dessus le portail).  Financièrement, il faut des aides  car entretenir SEULE une maison coûte très très cher !!!!! Et là, je suis en surendettement même si je ne veux pas déposer de dossier auprès de la Banque de France.