Cette question présuppose que les citoyens auraient de mauvais comportements... le piège ! Je doute que les citoyens soient responsable du désastre écologique actuel. Voyez donc du côté de ceux qui produisent plutôt que de celui qui consomme (même s'il a aussi sa part de responsabilité)... Taxer l'entreprise qui utilise l'huile de palme ; pas le produit finit !  On pourrait imaginer interdire les publicités pour les pesticides (et pour les produits issus du conventionnelle) comme on le fait avec l'alcool.. avant de purement et simplement interdire leur vente.  Ensuite il faut co-mu-ni-quer ! On aimerait parfois faire mieux, mais on ne sait pas toujours comment s'y prendre.  Soyez incitatif plutôt que répressif : privilégier un avantage fiscal plutôt qu'une nouvelle taxe !