les placements financier (livret A par exemple) ne reportent plus rien, des prêts à des taux avantageux et des aides massives sur les divers équipements créeront de l'activité sur le plan économique. si la date doit être combattue quand elle répond au fonctionnement de l'état (cela revient à dire que nous vivons au dessus de nos moyens) pour ce qui est de l'investissement no limit ! bien sur la dette pèsera sur nos enfants, mais à tout prendre il vaut mieux régler une dette sur une planête vivante que ne rien devoir à personne sur une planête morte...