Qu’une re-isolation de la maison soit intégralement financée. Les travaux effectués en 2001 sont obsolètes. Mais les études supérieures des enfants interdisent tout autre financement pour une petite dizaine d’années encore. Après ce sera la retraite avec réduction drastique de moyens. L’expérience de la réduction nous en est déjà offerte avec la réduction de 20 % des revenus d’un membre du foyer fiscal intermittente du spectacle. (40 % des Assedic-spectacle supprimées avec les nouveaux critères). Donc on oublie l’isolation.