Redonner aux investisseurs Français l'envie d'acquérir du foncier dans un environnement respectueux pour le faire exploiter par des agriculteurs Français qui ont tant besoin de bénéficier de cette ressource sans avoir à recourir à l'endettement. En France, les propriétaires fonciers sont toujours taxés et montrés du doigt honteux, jamais encouragés. Si ce n'est pas des français qui investissent dans l'achat de terres agricoles ou de terrains pour les éoliennes, ce sera des étrangers notamment chinois. L'état doit encourager et aider des investisseurs français pour que nos terres de France restent françaises et que nous conservions les possibilités de contrôler l'écologie de ces terres. Ce n'est pas les chinois qui le feront lorsqu'ils contrôleront nos terres. . . Il faut encourager les Français à investir (comme certains le font en bourse) et non pas les taxer pour les décourager. Donc ne pas rétablir l'ISF, ce serait une profonde erreur de rétablir l'ISF, ce qui encouragera les étrangers et découragera les Français. Certains Français seraient prêts à le faire si on voulait ne plus diaboliser les propriétaires par de multiples impôts et taxes.