La durée de l'amortissement  devrait être réduite à un temps très court de l'ordre de l'année pour les gros investissement particulier. Il doit en être autrement pour les investissement collectifs qui eux peuvent être amortissable sur beaucoup plus longtemps voir plusieurs générations comme le fait EDF. Ce dernier point ne peut être envisagé biensur que  par l'entreprise consciente de sont importance au niveau de la communauté des hommes, et ne peut donc être engagé que par des puissances publiques , seule garantie de pérenité.