Des aides plus conséquentes, et sans conditions de ressources! J'achèterais plus facilement une voiture électrique si j'avais droit à un bonus plus élevé. Mais mon ancienne voiture essence de 2002 est trop "récente" pour la prime d'échange. Il est absurde de réserver cette prime à des voitures essence datant d'avant 1997! Il est également absurde que le bonus pour la reprise d'une voiture diesel d'avant 2006 soit réservé aux foyers non imposables! Je proposerais d'accorder un bonus de 10'000 à tout acheteur d'une voiture électrique avec reprise d'une voiture diesel ou essence de plus de 10 ans, sans condition de ressources!