Des campagnes explicatives qui montrent l'impact des produits de consommation sur l'environnement ainsi que sur le porte-monnaie.  Par exemple: un jean acheté 30€ chez h&m nécessite 10 000 litres d'eau, est fabriqué au Bangladesh par des personnes sous-payées et sans sécurité du travail, génère X quantité de gaz à effet de serre pour être transporté jusqu'en France, etc. le jean s'use très vite et fini troué et importable au bout d'un an. Il faut en racheter un chaque année. En comparaison un jean plus onéreux produit en France, nécessite potentiellement le même nombre de litres d'eau mais pollue moins en terme de transport et est plus étique. Sur le long terme, au bout de quelques années, le jean de meilleure qualité aura coûté moins cher que les trois ou quatre jeans h&m et généré bien moins de pollution que la production de plusieurs jeans h&m.  Moins cher = souvent mauvaise qualité donc besoin de rachat donc plus cher Moins cher = souvent plus polluant  Moins cher = souvent moins étique   Ensuite réduire les prix du bio et des alternatives jugées plus écologiques et augmenter le prix des produits polluants (sur le principe de la carotte et du bâton, cf l'augmentation du prix des cigarettes pour inciter à arrêter de fumer.)