Que les aides financières aux changement de véhicule ne soit pas limitées à des faibles revenus.  Que nos très (trop) chers énarques arrêtent de créer des machineries fiscales imbitables et à moyen terme. Mr le président arrêter de penser et d'agir courtermiste ! Mr le président arrêter d'être au mieux un politicien, au pire un politicard ! Soyez un politique ! Ce n'est pas en allant à Colombey vénéré le Grand Homme que l'on prend de la hauteur.  Vous avez choisi de soutenir le camp des nantis depuis le début, vous en paierez le prix à un moment ou un autre, à votre détriment !