1 - Pour une personne qui perçoit un salaire inférieur à 2000€, il est extrêmement difficile d’acheter un véhicule neuf. Selon moi, 5000€ est la somme maximum qu’elle puisse dépenser sans s’endetter trop dangereusement. Aussi je propose, afin de favoriser l’écologie que l’aide à l’achat d’un véhicule moins polluant tienne compte des salaires et s’adresse uniquement aux personnes dont le salaire net est inférieur ou égal à 4000€ net. Actuellement ce sont essentiellement les plus riches qui profitent de cette prime d’état.