Afin d’associer l’incitation au bilan, je propose ensuite de moduler le taux de TVA appliqué en fonction de l’impact carbone avec une redistribution des collectes à chacun sous la même forme que l’allocation habituellement désignée « revenu universel ». Une quantité carbone par personne, déterminée pour l’année qui vient en fonction des émissions passées, des prévisions et des objectifs, convertie en € par le biais de l’intensité carbone du pays, est versée à chacun. Cette quantité peut être calculée et modulée avec les éléments dont le service des impôts dispose. Ainsi, une part d’un foyer vivant dans un milieu rural, et donc forcément lié à l’utilisation de la voiture, avec des frais réels élevés, se verrait attribuer plus de quantité carbone – et donc plus d’argent- qu’un urbain qui vit à proximité de son lieu de travail. De la même manière, dans un foyer locataire, et qui n’a donc pas la main sur l’installation de chauffage plus performant ou d’isolation, pourrait avoir une quantité carbone plus élevée qu’un propriétaire. Cela impose déjà de mettre en place le système de comptabilité, afin de savoir de l’où on part. Cette mise en place sera forcément longue, et devra prendre le temps qu’il faudra, afin que les «émissions totales soient suffisamment crédibles. Le jeu de la modulation de la TVA pourra être fait en fonction de la quantité déclarée d’impact carbone pour le produit ou service proposé par rapport à la moyenne générale pour sa catégorie. Dans un premier temps, les produits et services d’une catégorie qui n’auront pas été certifiés se verront affecter la moyenne de la catégorie, multipliée par un facteur (par exemple 1,1). Les meilleurs produits auront donc intérêt à passer la certification car cela leur permettra d’avoir une modulation de la TVA à leur avantage. Par ailleurs, la moyenne de la catégorie s’entend calculée sur une évaluation des produits non certifiés. Ainsi, prenons une catégorie dont l’intensité carbone moyenne est de 1g/€. Dans un premier temps tous les produits de la catégorie se verront appliquer un taux de TVA modulé qui correspond à 1,1g/€. Un des acteurs du secteur certifie son produit dans cette catégorie, représentant 5% du marché ; il est certifié à 0,5g. La moyenne des produits non certifiés passe donc à (1g/€*100%-0,5g/€*5%)/(100%-5%)=1,02g/€, et donc le taux de TVA des autres produits de la catégorie (pour l’année suivante, par exemple) est monté à 1,13g/€. Le facteur ci-dessus peut être également modulé en fonction du pourcentage de la catégorie qui a été certifié. Un acteur "bon élève" aura donc une incitation à faire certifier ses process. Un acteur "mauvais élève" ne se verra pas puni dans l'immédiat mais aura une visibilité long terme sur l'évolution des prix de ses produits s'il ne fait rien, ce qui peut l'inciter à investir dans la limitation de son impact carbone.  Le fait que la modulation se fasse sur une moyenne d’une catégorie permet d’éviter des effets pervers lorsque tous les produits de cette catégorie sont issus d’une filière étrangère établie. Un produit massivement importé de Chine par exemple ne verra pas de taux relevé immédiatement, puisque tous les fournisseurs ont la même intensité carbone. En revanche, un acteur français sur le domaine, même petit,  se trouverait dans une position potentiellement vertueuse grâce à l’intensité carbone française qui est parmi les moins élevées du G20 (étude PWC). Un produit à prix de revient plus élevé en France pourrait donc voir son prix final modéré par rapport à sa contrepartie chinoise, à des coûts de fabrication plus bas, mais avec des émissions bien plus élevées et donc dommageables pour le climat. Un panneau solaire fabriqué en France pourrait donc redevenir compétitif, et ce sur une base factuelle, à savoir que l’énergie nécessaire pour sa fabrication (très élevée pour un panneau solaire) a un impact carbone bien plus faible en France qu’en Chine. A la fin de l’année, des taux de TVA auront été modulés vers le bas, d’autres vers le haut, à un rythme qui doit faire en sorte de dégager une somme d’argent ; c’est cette somme d’argent qui sera redistribuée en intégralité l’année suivante en tant que quantité carbone sous forme d'une sorte de revenu universel carbone. L’aspect intégralement redistributif de cette mesure, modulée en fonction des besoins carbone de chacun, me parait essentiel pour l’acceptation de la taxe par la population.  A l’origine de l’idée est la constatation que l’impact carbone a la même nature que la valeur ajoutée, à savoir que chaque maillon de la chaine utilise des ressources pour au final produire un bien ou service pour le consommateur. De la même façon que la valeur ajoutée est cumulée au fur et à mesure du process de la fabrication ou la mise en place d’un produit, la teneur carbone du bien ou service augmente, pour être au final déchargée à l’utilisateur / consommateur. Ainsi, les particuliers accumulent de l’impact carbone, qui leur est déchargé par les entreprises qui leur vendent leurs services. Ainsi, même si une comptabilité carbone doit être mise en place, il faut faire en sorte que le carbone ne se stocke pas dans les entreprises et soit dans sa grande majorité transmise aux particuliers par le biais des biens et services vendus. Pour les entreprises, un bilan comptable carbone est donc aussi à mettre en place qui prenne en compte les actifs immobilisés et les stocks.  Une entreprise qui accumule du carbone fausse la mesure finale, et ce comportement doit être évité ; si on fait le rapprochement avec la valeur ajoutée, ce serait une entreprise qui accumule les produits à forte valeur ajoutée sans les vendre, qui ferait faillite. Il faut faire en sorte qu’une entreprise ne puisse pas accumuler le carbone sans les redistribuer à ses clients, car cela lui donnerait un avantage compétitif et potentiellement une capacité à perturber le système de moyenne ci-dessus, sans contrepartie naturelle.