Proposer des prix accessibles. C’est-à-dire que l’on veut une nouvelle voiture, un nouveau logement, il faut que le choix le plus écolo soit à prix comparable, pas plus cher, à efficacité comparable, pas moins bonne. Un rapport qualité-prix équivalent au moment de choisir. C’est aussi mettre des taxes sur les productions qui ne respectent pas le monde animal. Aujourd’hui c’est la production de masse (alors oui économie d’échelle avec le volume) qui respecte le moins l’animal et la qualité proposée à nous in-fine qui est le plus accessible. Qu’on taxe ceux qui font de la mer**, c’est mauvais en goût, moralement critiquable, irresponsable.  Qu’on favorise les circuits courts, les producteurs qui font le choix de faire du bio et de respecter les animaux.  Ça sera peut-être plus cher car moins de production, mais pour le consommateur c’est le plus simple à supporter financièrement aujourd’hui. Changer de voiture coûte plus cher. Changer de moyen de chauffage coûte plus cher. Changer de logement n’est pas évident. Consommer moins de produits à obsolescence programmée n’est pas de notre seul ressort. On peut aussi consommer moins de vêtement, c’est en effet très économique.