Je trouve que les crédits d'impôts mis en place il y a quelques années étaient très incitatifs. Les leviers qui fonctionnent le plus sont ceux qui ont un impact sur le budget des français, il faudrait continuer dans ce sens et développer des solutions financières du type crédit à taux zéro pour investissement pour une solution de chauffage plus écologique, un véhicule plus propre. Proposer un chèque / allocation potager pour les foyers modestes (sur le même principe que l'allocation rentrée), par exemple 25 euros par foyer sous forme de bons d'achat à valoir dans les jardinières. En parallèle, obliger chaque commune à mettre des potagers collectifs à disposition des citoyens, minimum de 5m2 par habitant, soit 25 hectares pour une ville de 50000 habitants.