Mettre en place de vraies mesures finançant la transition écologique, en respectant la règle de Tinbergen (pas comme fait en novembre 2018, voir mon commentaire plus haut). Cela se concrétiserait par des taxes (sur le carburant, sur les déplacements aériens...) qui permettraient de financer : - des chéquiers mobilité travail : proposer des aides aux entreprises, où les entreprises recensent dans leurs employés ceux qui ont un trajet domicile travail > 30 km et reversent à ces salariés un montant identique à chacun (au prorata des km) en favorisant les aides pour ceux qui utilisent des déplacements plus propres (transport en commun et covoiturage au vu de la distance)  - des chéquiers de rénovation thermique : ca devrait être la priorité première, isoler les habitations françaises !!!!