Pour moi  : crédits d'impôts pour des changements sur mon habitat. D'une manière plus générale : appliquer une fiscalité écologique sur les produits importés (taxe kilométrique pour tous les produits, taxe supplémentaire sur les produits importés pouvant être produits en France, taxe supplémentaire sur les denrées alimentaires importées si elles ne sont pas bio, taxes supplémentaires si le produit n'est pas fabriqué dans des conditions sociales dignes). Ventilation du produit de ces taxes sur l'ensemble des filières permettant de relocaliser et décarboner la consommation. Objectif : rendre les produits aux bilans désastreux inabordables et les produits plus vertueux abordables par tous.