hors nourriture (car ça c'est déjà accessible) : davantage de marchandises végan, sans emballages, et produites en France (donc dont la production serait aidée et mise en valeur par l'Etat, ou en creux, il faudrait que l'Etat taxe davantage les produits venus de trop loin pour que les produits français aient une chance). Je serais prête à mettre plus cher, mais certains produits ne sont simplement pas proposés. Par exemple je cherche des chaussures d'été en ce moment. Tout est en cuir (Or l'élevage de vaches est très polluant.) et est produit à l'autre bout du monde.