Encore une fois, le vélo est la meilleure alternative. Plus d'essence, et des bienfaits pour la santé. Sauf que les villes ne jouent pas le jeu. A titre personnel, un déplacement au travail me prend 40km. Cependant, emprunter des routes parfaitement sécuritaires pour des cyclistes rendent les trajets plus simples, plus rapides. A contrario, des routes en l'état actuel, c'est à dire négligeant la présence de cycliste, rendent un trajet inconfortable, dangereux et rallongent psychologiquement le trajet, ce qui incite au confort d'une voiture.