La première action écologique pour moi serait de rétablir la situation entre les prix d'un billet d'avion et celui d'un billet de train : n'est ce pas une aberration écologique qu'il coûte parfois moins cher de voyager de Paris à Bordeaux en avion plutôt qu'en train ?! L'existence même des liaisons intérieures en avion en France est une incohérence écologique. Plutôt que d'augmenter le prix des billets d'avion, pourquoi ne pas diminuer celui des billets de train ? Peut-être que davantage de familles seraient tentés par l'idée d'abandonner la voiture pour partir visiter leur famille ailleurs en France.