Au delà de l’aspect financier, pourquoi ne pas créer une matière en éco-responsabilité dès les classes les plus jeunes. Les enfants peuvent influencer les parents dans leur comportement, sinon leur inculque les bons réflexes. Pourquoi ne pas actée un week-end par an où tous les médias télé et radio diffuseraient des reportages et émissions dédiés aux gestes égo-responsables? Beaucoup d’entre nous ignorent qu’ils peuvent par de simples gestes contribuer à améliorer la situation, ne serait-ce que par le choix de certains produits