Je prendrai deux directions: 1) offrir des alternatives à chacun des comportements dans les compétences de l'Etat ou des collectivités territoriales (le transport par exemple) 2) taxer les comportements les plus nocifs. Je pense que la difficulté provient souvent de l'absence d'alternative performante. Dans le cas du transport dans les métropoles, je suis favorable à ce que l'amélioration et la densification des réseaux de transport en commun aillent de paire avec la mise en place d'un péage urbain.