Renoncer au gel d'indice des fonctionnaires, réindexer les retraites sur l'inflation et supprimer la loi travail qui instaure précarité et pauvreté. Hausse du Smic, social et écologie sont indissociables. Vous ne pouvez pas demander à des gens qui suivivent d'investir dans un véhicule plus propre par exemple, une prime n'y changera rien, quand vous avez à peine de quoi survivre, vous ne pouvez pas vous permettre d'acheter un nouveau véhicule même avec une prime. Vous avez tout juste de quoi vous nourrir et encore pas toujours convenablement.