De la constance et de la cohérence : Il y a 6 ans j'ai changé mon véhicules m essence par un diesel car le gasoil était moins cher. Aujourd'hui on veut faire changer pour un véhicule électrique qui ne pollura pas moins  ( compte tenu de la fabrication). Demain on me dira que le véhicule électrique est pas bien car le réseau électrique ne peux pas suivre la puissance demandée ! Cf le risque de blackout de Janvier 2019!  Bref en attendant les écolotaxeurs nous tintent sur le gazole et l'électricité.