Dans le souci de nos conditions de vie, de celles des autres personnes avec lesquelles nous partageons la planète aujourd’hui, de ceux et celles qui arrivent et qui viendront, il me semble essentiel de piloter nos actions individuelles et collectives en fonction de leur impact sur l’équilibre des écosystèmes, en veillant à ce que nos actions et nos modes de vie présents ne compromettent pas les conditions de vie futures.  L’action publique, à tous les niveaux d’organisation, du local au mondial en passant par le gouvernemental, doit être construite dans ce cadre de préservation des conditions de vie présentes et futures de l’ensemble de la population.  Pour cela, il m’apparaît urgent d’activer une politique écologique cohérente et mobilisatrice en s’appuyant sur les outils de base de toute action publique que sont l’impôt et la dépense publique. L’impôt devrait permettre d’orienter vers des fonctionnements écologiquement neutres et progressivement de dissuader l’utilisation non équilibrée des ressources naturelles, biologiques, organiques et minérales. La dépense publique doit accompagner les citoyens dans l’évolution de nos modes de vie et de nos comportements et fonctionnements. Elle doit soutenir les foyers aux plus bas revenus pour que pour eux cette orientation écologique soit a minima neutre économiquement, voire source d’amélioration immédiate et tangible des conditions de vie.  Dans cette logique, il m’apparaît urgent de rétablir / mettre en œuvre une réelle taxe carbone appliquée à l’ensemble des biens, avec un taux s’accroissant progressivement. Son fonctionnement devrait ressembler à celui de la taxe sur la valeur ajoutée (taxe sur le carbone consommé). Elle pourrait reposer sur des taux standards de carbone consommé en fonction des matières premières consommées, des processus de transformation appliqués, des transports requis, … Les biens pourraient bénéficier de taux réels sous réserve qu’ils soient documentés et certifiés.  Les recettes de cette taxe carbone devraient impérativement être allouées à la réduction de notre impact environnemental à commencer par la réduction de notre consommation de carbone, notamment au niveau des consommations en énergie de l’habitat, de nos modes de transport, mais également de nos processus de production agricoles, industriels et tertiaires.  Il apparaît essentiel que l’impact de cette taxe carbone soit progressif dans le temps mais également en fonction des revenus et du niveau de vie. Cela pourrait se faire par la mise en place d’un crédit d’impôt carbone calculé sur la base de la consommation actuelle en carbone, avec un équilibre entre taxe et crédit d’impôt carbone pour les foyers à revenus modestes, puis déséquilibre progressif jusqu’à un plafond de crédit d’impôt carbone, le ratio passant progressivement de 1:1 à un revenu planché à 0:1 à un revenu plafond (équivalent par exemple à 2 ou 3 fois le revenu médian).  Pour que l’action porte au-delà du territoire national, les produits de la taxe carbone sur les produits importés devraient être reversés à un fond mondial pour la réduction de l’empreinte écologique, permettant notamment d’aider les pays les plus pauvres dans leurs actions en faveur du climat.  Cette démarche visant à la neutralité environnementale doit s’appliquer à l’ensemble de nos consommations et production de déchets. Nous devons veiller à ne pas produire plus de déchets que notre écosystème n’est capable d’en recycler à un instant donné. La taxe carbone est une façon d’agir sur nos déchets carbonés, notamment dioxyde de carbone, il faut des dispositifs similaires pour nos autres déchets, y compris nucléaires, pour ne pas laisser aux générations suivantes des problèmes et des dangers que nous aurions créés pour notre confort présent.