- Instaurer une taxe carbone sur les produits polluants pour les entreprises. - Réduction d’impôts pour les entreprises qui font un effort écologique. - Aide à la transition écologique pour les entreprises et les particuliers. - Inciter les propriétaires à adapter les logements qu'ils louent. (aide, réductions d’impôts...) - Favoriser les démarches en ligne sur des sites sécurisés,  favoriser les commerces de proximité, les  maisons administratives, de santé (éviter aux personnes isolées de devoir faire de longs déplacements en voiture)