Aujourd'hui via le CSPE, on prélève 8 milliards d'euros auprès des contribuables pour financer le développement de l'éolien qui va mécaniquement faire augmenter les émissions de CO2 compte tenu du caractère non pilotable de cette énergie. En effet pour pallier l'intermittence des éoliennes il faut redévelopper des centrales à gaz, charbon ou pétrole. L'Allemagne en fait les frais. C'est devenu le pays le plus fortement émetteur de CO2 en Europe. Investir massivement dans l'isolation des habitations, des entreprises et des bâtiments publics permettrait de faire entre 20 et 30% d'économie d'énergie et fermer pas loin de 15 réacteurs nucléaires.