Personnellement je change déjà progressivement de comportement: achat en vrac, une alimentation plus végétale, tri des déchets..! Il faut informer / éduquer plus la population, nous sommes en train de changer de monde, il faut y préparer la population rapidement! Il faut que les collectivités passent la 2nde avec l'aide de l'état, il faut équiper la population pour le recyclage, pour mettre en place des actions de protection et réanimation de l'environnement! L'état / collectivités doit montrer l'exemple or ce n'est absolument pas le cas, il faut aller beaucoup plus vite et plus loin! Il ne faut plus financer les entreprises polluantes!