Il en existe plusieurs. Tout d'abord, dans mon village, parce que les habitants faisaient beaucoup de tri et apportaient à la déchetterie, on nous a augmenté la taxe d'ordures ménagères de 20% parce que la déchetterie avait trop bien fonctionné ! C'est inadmissible, aujourd'hui on engraisse les sociétés de recyclage car on doit les payer pour qu'elles récupèrent nos déchets. On marche sur la tête, on devrait obliger les sociétés de recyclage à racheter les matières premières provenant des déchetteries. Ainsi, l'argent servirait à diminuer les impôts des habitants qui trouveraient une motivation pour trier et apporter leur déchet en déchetterie. Il faudrait remettre en service les bouteilles en verre consignées. Il faudrait consigner un maximum d'emballage, même les boites de pizza et de burger que l'on retrouve partout dans la nature. Il existe une lois qui permet de mettre une amende aux personnes jetant des détritus sur la voie publique, il faut utiliser les caméras de surveillance et verbaliser les automobilistes qui jettent des choses sur la voie publique.