tous les changements que j'ai fait on été plus écologiques mais aussi se révèlent plus économique... je crois qu'il faut expliquer cela. Par exemple, fabriquer sa propre lessive (lave linge ou vaisselle), c'est facile, rapide et économique. Mais les vrais leviers sont plutôt du côté des transports de masse : bateaux de croisière, porte-conteneurs et camions en série sur nos autoroutes. Les trains de marchandises sont à développer et les bateaux (y compris étranger) à contrôler (taxe si non conforme). Il faudrait par exemple taxer les mouillages des bateaux non-conforme (tests aléatoires et non systématique bien entendu). Enfin une TVA "verte", c'est à dire plus basse lorsque le produit respecte l'environnement peut être intéressant. Critères possible : pays d'origine (Europe ou pas), bio ou pas, éthique ou pas, éco conçu ou pas