- Aucun, je travaille à domicile et suis sollicitée toute la journée par un démarchage intensif de société qui souhaite me vendre des éoliennes, des panneaux solaires, une pompe à chaleur... Ils vous font miroiter un crédit auto-financer qui au final ne nous coûterait "pas un centime", mais quand est il pour les régions qui manquent de soleil (panneaux solaire)... Arrêter de nous prendre pour des "vaches à lait". Il est temps que l'État et les collectivités locales montrent l'exemple en équipant tous les toits des administrations, des écoles..., de même pour les grandes entreprise et les exploitations agricoles. Alors on pourra demander aux particuliers de le faire. - En ce qui concerne les moyens de déplacement : - pour la voiture électrique, pourquoi pas ? A condition que le réseau de rechargement soit développer et déployer sur le réseau national avant d'inciter les gens à acheter des véhicules electriques. Vous n'avez pas l'impression de mettre la charrue avant les boeufs ? En ce qui concerne les transports en commun,  remettre en place les trains régionaux dans les communes rurales bien sûr pour cela il faudrait revoir et moderniser  les reseaux ferroviaires.