Il faudrait mettre en place un tarif progressif de l'eau, de l'électricité et de l'énergie de chauffage. Il prendrait en compte le nombre de personnes du foyer ainsi que, pour les plus démunis, les revenus. Il faudrait également accroître les aides pour isoler les logements, en particulier pour les plus démunis (qui vivent fréquemment dans les logements les plus énergivores). Ce système inciterait à ne pas gaspiller l'énergie tout en étant socialement équitable. Pour ce qui est du carburant, une taxe carbone peut être (re)mise en place à condition que 100% de ses revenus aillent à la transition énergétique : cela nécessite donc un aménagement du fléchage des taxes sur les carburants. Cette taxe (qu'il faudrait également appliquer à l'aviation) permettrait notamment de financer l'isolation des logements ou le développement de moyens de transport moins énergivores.