MERCI !!! Pour le 80kmh ! Nous sommes nombreux à affirmer que c'est la seule vraie action concrête de ce gouvernement en faveur de l'environnement ! Stop aux radars fixes, oui aux radars embarqués sur des voitures particulières invisibles et sans que le propriétaire le sache. Oui plus l'on roule vite plus on pollue. Il faut donc verser une partie des PV excés de vitesse à des fonds en faveur de l'environnement dont un fonds calamité réchauffement climatique. Il ne faut pas classer les désordres actuels (inondations, tempêtes) en catastrophes naturelles, et ce n'est pas aux assurances de les couvrir. Ne pas rendre habitable des zones où une inondation est enregistrée depuis 500 ans.