En matière de transports, un tarif préférentiel, concurrentiel vis à vis de l'usage individuel de la voiture, un tarif de stationnement plus élevé en centre ville. Promouvoir le télétravail. Etablir un quota annuel obligatoire de déplacements en commun.  Payer l'assurance auto en fonction du kilométrage. Elargir la contribution de l'employeur au transport, aux déplacement doux (vélo, marche à pied), ce qui libérerait aussi des places de stationnement. Estimer le gain santé-économie à ne pas prendre la voiture et l'intégrer aux déductions fiscales (frais de déplacement).