ça me reviendrait déjà moins cher d'abandonner la voiture si mes impôts locaux, forts élevés, servaient à me fournir des transports en commun corrects (et j'aurai un peu moins l'impression d'être une vache à lait pour le maire). Question voiture électrique, plutôt qu'une aide, j'aimerai mieux que les constructeurs proposent des petites voitures électriques sans gadgets de toutes sortes dont je n'ai rien à faire et dont le prix soit abordable (selon le modèle économique de Dacia). Si tant est que la voiture électrique soit une solution...