-Le développement de l'offre de produits/viandes biologiques et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.  -C'est au gouvernement à changer son comportement et penser différemment donc agir différemment sur l'agriculture biologique à ABSOLUMENT PRIVILÉGIER.  -STOPPER L'AGRICULTURE INTENSIVE. -Permettre aux agriculteurs biologiques de se développer en leur apportant des aides financières, mais pas d'aide pour les grands exploitants agricoles qui polluent la terre et traumatisent les animaux. Quant à moi, j'ai un comportement naturel, j'aime les animaux, pour moi l'animal c’est quelqu’un et non pas quelque chose, ce sont des personnes.