* La fin du mépris de l’administration vis-à-vis des administrés et la prise en compte chaque cas individuellement.  * L’utilisation de notre argent collecté par les Agences de l’eau pour construire et pas pour détruire, pour encourager la production d’énergie renouvelable hydraulique et pas pour la détruire.  * La concordance des annonces du ministre, qui incite à changer de comportement pour réduire les effets du CO², mais dont les services administratifs de son propre ministère font exactement l’inverse en s’acharnant à faire détruire les seuils des petites usines hydrauliques dites moulins susceptibles de produire tout de suite 6 TWh d’énergie électrique propre et donc de réduire les émissions de CO² de 7,2 millions de tonnes!  Un scandale.  Sans compter qu’il s’agit du 3ème patrimoine de France et que si une telle opération avait lieu dans n’importe quel pays déstabilisé de la planète, comme on l’a vu récemment, notre gouvernement s’en offusquerait avec véhémence.  C’est insupportable.