Avant de vouloir inciter les français à changer de comportement, offrons leur un peu d'espace pour intégrer ces questions dans le quotidien. Quand on se bat au quotidien pour nourrir ses enfants ou ne pas se faire expulser de chez soi, on n'a pas le temps de penser à l'environnement. Quand on ne pense qu'à acheter le dernier portable sorti sur le marché ou la plus grosse voiture pour emmener les enfants à l'école (parce que c'est dangereux de marcher, apparemment !), on n'a pas envie de mesurer l'impact environnemental...