Ne pas réduire le coût d'une installation auprès des citoyens comme cela se pratique aujourd'hui. Cela vous parait peut-être étonnant, mais allons plus loin pour comprendre mon raisonnement (issu d'un modèle pratiqué dans le monde la Culture). Que l'état finance les prestations des entreprises agréées, à la condition d'un contrôle strict de la tarification que pratique ces entreprises. Disons que l'état donne 1000 euros à un particuliers pour changer sa chaudière, c'est peut-être bien mais cela s'arrête là. Dans ma proposition, l'état va donner 1000 euros à un artisan qui installera cette chaudière chez vous. Pour la même somme de départ, l'état aura équipé une maison, gratuitement pour l'habitant, et donné du travail à une entreprise. Mieux, sur ces 1000 euros, l'état va en récupérer une partie puisque l'entreprise est taxée sur son chiffre d'affaire... ce qui est bien normal. Comme dans tous les cas, l'état va "perdre" 1000 euros, autant faire en sorte que ces 1000 euros créent du travail, de la transition énergétique de l'habitat, et qu'en plus il en récupère un peu non ?