Cela doit coûter moins cher pour l'usager de réduire son impact environnemental que de l'aggraver. Or ce n'est pas le cas actuellement : dans les transports par exemple, pour certains trajets intra-régionaux, prendre le train revient plus cher (parking à la gare, prix du billet, contrainte de temps) que prendre la voiture. Ce constat ne fait aucun sens et peut être affecté par une politique de services publiques ambitieuse (commencer par ne pas privatiser les parkings et les trains par exemple...). En matière de consommation, qu'un produit ayant fait le tour du monde pour être produit/transformé là ou la main d’œuvre est la moins chère coûte moins qu'un produit produit localement et en respect avec l'environnement, c'est illogique. Là encore, le gouvernement doit orienter ses aides pour favoriser la consommation qui rémunère le producteur/l'artisan, pas celle qui enrichit les multinationales.