•	D’abord il est impératif que les décisions au niveau micro-économique et personnel soient prises dans le cadre d’une vision à long terme au niveau national et européen pour assurer un cadre et éviter les options non pérennes. Sinon nous n’obtiendrons pas d’adhésion d’une masse critique de la population pour faire réellement avancer la cause.  •	En effet, la transition énergétique et écologique appelle une véritable mutation et un changement de paradigme sociétal et économique, impliquant une politique (vision) énergétique à long terme, des choix économiques transgressifs ou disruptifs (par exemple le contrôle de secteurs stratégiques teinté de protectionnisme intelligent, comme pour les infrastructures, les véhicules ultralégers) etc…  •	Ceci est impossible sans une décision générale au niveau de l’union : ce qu’on attend de nos politiques c’est de rassembler une masse critique de pays européens partageant cette vision et de négocier avec les autres (Allemagne) pour sortir progressivement du piège de l’industrie des grosses voitures polluantes. On peut imaginer une stratégie à long terme où les BMW etc, restent sur un créneau haut de gamme électrique et les Renault dominent le marché européen des ultralégers.  •	Quelques solutions concrètes du quotidien : •	Déplacement : 29% des émissions MtCO2eq grand programme d’offre de véhicules ultralégers ne consommant que 2 litres (ou moins, l’idée étant d’avoir des un poids de 500kg environ ce qui réduit le poids/coût de la carrosserie et donc la consommation, et être conçu pour ne pas dépasser les 100km/h, d’où l’inutilité d’une voiture de 1,5t qui doit résister à un choc à 200km/h, rappel ½ mv2..) et fiscalité « exponentielle » (non-linéaire) indexée sur la consommation des voitures.  Cette fiscalité devrait inciter clairement à choisir des modes de transport économes, par exemple en ayant un prix différent par 100 km parcourus :  le premier litre moitié prix, voire proche de 0 (subvention des faibles revenus choisissant un véhicule léger) le litre suivant, prix marché à partir du troisième litre, une augmentation exponentielle rendant le km parcouru en Ferrari très très coûteux ! On pourra trouver la solution difficile à mettre en place, mais c’est un marché idéal pour les IoT, ce que les sociétés européennes peuvent produire, les solutions techniques sont tout à fait possibles : un capteur RFID qui enregistre la consommation et les km parcourus et se connecte à la pompe pour calculer le prix, et une appli sur le téléphone... L’incitation à rester proche de l’unité pour 100 km serait mise en évidence sur le prix affiché.   •	Chauffage : 19% des émissions MtCO2eq Grand programme de rénovation.  On en parle partout, mais on ne voit rien de vraiment concret.  Le gouvernement doit faire un rapport annuel avec prévisions sur 5, 10 et 20 ans et s’y tenir, avec un engagement « constitutionnel » empêchant une annulation lors d’un changement politique.   •	Alimentation et agriculture : 20% des émissions MtCO2eq Faire un audit général et un plan sur 20 ans pour réformer toute l’agriculture et la filière alimentaire avec des objectifs clairs et appuyés par des études scientifiques non biaisées (hors lobbys et autres idéologues). Des scientifiques reconnus de l’INRA (et équivalents) doivent être les seuls habilités à donner un avis sur la faisabilité, les rendements bio véritables etc… afin de sortir des discours pro et anti, idéologiques.  On ne doit pas avoir peur de sortir (en partie) cette filière de l’économie de marché myope aux intérêts à long terme de l’humanité.