Interdire toutes les exportations de biens dont la France a besoin et qui en importe d'autre part (agriculture notamment),  - Interdire la bourse.  - prévoir une alimentation 100 % bio à court terme -Interdiction de la publicité -interdiction de la spéculation boursière sur les biens agricoles et énergétiques (régulation fait par l'ONU). - obligation d'une durée de vie minimale de 10 ans (électronique, électroménager...) (fin de l'obsolescence à court terme) - interdiction des emballages plastiques -interdire l'importation de bois rares - interdire les nanoparticules dans l'alimentation - création d'un crédit carbone personnel annuel égal pour tous - obligation des ordinateurs portables et non les pc de bureau - interdire la vente de produits utilisant des ressources naturelles (pêche, chasse, bois de forêt non durable, métaux rare minés dans des lieux naturels...). Tous les produits doivent être vendus en utilisant des ressources produites par l'homme et doivent obligatoirement intégré un recyclage de l'ensemble des matériaux. - Interdire plus de deux enfants par femme