Ce qui me ferait changer de comportement serait l'aboutissement d'une multitude de projet dans ma ville. EXEMPLE : Payer plus cher mon disel de quelques centimes ne me derange pas si je suis CERTAIN que les recettes de l'ETAT vont pour la transition écologique. Par ailleurs les gens ne se rendent pas compte de l'avancement de la transition écologique du pays au niveau local. L'etat doit rendre des comptes sur ce qui est fait avec des CHIFFRES concrets (ex: combien d'éolienne en plus, combien de parc solaire, combien ont été investi dans la recherche etc). Nous avions quoi comme objectif, où en sommes nous à l'instant T ?   Par ailleurs je souhaite qu'une partie des recettes sur l'essence soit redistribuée au niveau local proportionnellement à la taille de la ville afin que chacun localement puisse développer écologiquement son territoire, ca va du petit parc solaire pour le petite commune, à des plus grand chantier pour les plus grandes métropole (chaufferie écologique, espace vert pour se ressourcer, reboiser sa ville...). Cette enveloppe devra être contrôlée par l'etat pour etre certain que cet argent soit utilisé pour ces projets, par ailleurs les communes pourront économiser ce fond sur plusieurs années pour financer des projets plus importants . Que chaque commune face le budget du coup des infrastructures à mettre en place pour diminuer la facture énergétique de  30-40%, mieux circuler, permettre à sa population de se ressourcer, en 10 ans les choses peuvent avancer de façon globale en france.  Deux bénéfices : - permettre à chaque commune de france de se rendre éco-responsable à son niveau. La transition ne sera efficace que si tout le monde joue le jeu en même temps.  - La participation des citoyens via qq centimes en plus sur le gazoil  ou d'une autre facon détournée serait mieux comprise dès lors que son utilité est visible au niveau local. Les gens ne supportent plus de payer et ne voir aucun changement c'est tout le problème.