Les transports en commun (peu coûteux) devraient être développés sur l'ensemble du territoire avec une hausse considérable de la fréquence et une amplitude horaire adaptée y compris le samedi, dimanche, jours fériés et vacances scolaires. Déjà cela créerait de l'emploi et beaucoup de personnes laisseraient leur voiture sur place ; je suis pour le développement des accès faciles aux abords des gares avec des parkings peu chers et sécurisés. C'est pareil dans les centres villes, je pense que les maires ont tort du supprimer les places de parkings car on tourne longtemps avant de trouver une place, on pollue, on gaspille le carburant, ensuite le temps est limité. Mais si je veux faire mes courses à pied ? que l'on me donne un emplacement pour garer ma voiture. Si je veux aller prendre le train pour partir une journée ? que l'on me donne un emplacement pour garer ma voiture.