La solution n'est pas financière. Elle est dans la motivation personnelle et collective. Les impôts ne doivent pas intervenir pour réguler cette question sinon pour encourager des investissements à réaliser. Halte aux politiques publiques contradictoires. Ex: j'achète aujourd'hui une voiture hybride : je paye un malus de 150€ alors que la même voiture en diesel dispose d'un bonus de 150€. L'administration est totalement incompétente en la matière: il faut impérativement que les politiques soient mieux coordonnées et réfléchies. Elles ne doivent pas reposer sur la sanction du portefeuille mais sur la vertu de l'exemple et de l'engagement individuel.