AUCUNE. C'est aux industries, aux agricultures intensives, aux communes, aux départements, aux régions, au gouvernement de prendre les dispositions nécessaires pour réduire et éviter tous ces désastres, pour inciter plus de gens à faire des efforts au quotidien pour le respect de la nature, et je ne parle pas d'efforts financiers bien sûr. Mais il ne faut pas toujours tout demander aux mêmes personnes, c'est à dire NOUS, vous devez aussi vous remettre en question et ne pas penser qu'au pouvoir et à l'argent. Et à l'échelle de la planète, je n'en parle même pas !...