Si les institutions révisaient leurs principes de fonctionnement pour être plus responsables non seulement en matière d'environnement mais de manière plus générale, si la notion de responsabilité était plus valorisée, en partant d'un focus généralisé sur l'écologie et l'environnement, les comportements adéquats de la population se mettraient en place de manière naturelle. Pour répondre à la question plus précisément, il faudrait faciliter le changement de comportement dans les domaines les plus élémentaires de notre quotidien, comme l'alimentation (soutien de l'agriculture bio, moins d'emballages, taxe sur les produits les moins adéquats...), les transports (les transports en commun doivent être optimisés)... pour commencer...