Mettre en place un crédit d'impôt pour les travaux d'isolation réalisé par soi-même : tout le monde ne peut pas payer les travaux réalisés par une entreprise même avec une TVA à 5%. D'autant plus que les produits à mettre en oeuvre sont accessibles au plus grand nombre. L'argument selon lequel le professionnel réaliser les travaux dans les règles de l'art et en respectant les DTU est une vraie foutaise. Il n'y a aucun contrôle a posteriori des travaux réalisés ni des matériaux mis en oeuvre ! Je travaille dans le domaine de la construction et je constate régulièrement que des particuliers peuvent être plus efficace que des pros.