Pas d'augmentation de taxes!!! Il faut plus inciter les citoyens à se comporter autrement plutôt que taxer l'ensemble de manière aléatoire. D'ailleurs il faudrait rendre totalement transparent l'utilisation des recettes des taxes. On paye des taxes phénoménales sur l'électricité, éco taxe, ordures ménagères, taxe foncière, taxe d'habitation...... auquel on ajoute parfois les 20% de TVA. Mais ou va cet argent?? On devrait voter pour un projet budgétisé au lieu de voter pour une personne ou un parti. Il n'y a pas assez de transparence sur la gestion et la comptabilité des communes, départements, régions, états.... à tous les niveaux l'argent est gaspillé au détriment des citoyens.   Il faut inciter les citoyens a se comporter autrement et être plus conscient des effets néfastes de la pollution sur leur santé et sur l'environnement.