La première idée qui me vient serait que l'état s’intéresse au parc locatif privé de très près. En effet bon nombre de logements et d'immeubles ne sont pas entretenus. Les propriétaires se bornent à encaisser des loyers sans jamais faire de travaux. De toutes façons les factures d'énergie sont assumé par les locataires, donc où est leur intérêt à faire des réparation. NON , il faudrait pouvoir leur interdire de mettre leur bien en location et pour ne pas déstabiliser le nombres de logements disponibles, il faudrait même donner aux mairies le droit de préempter ces logements. Oui carrément démunir ces braves égoïstes. Les mairies pourraient ainsi entretenir en tout point de leur commune des habitats qu'elles pourraient remettre à la location, comme les logements sociaux. On  ne serait plus obligés de confiner les gens dans des quartiers, obligé d'enlever sans arrêt des terrains, les centre ville ne s'écroulerait plus, nous verrions la disparition des marchands de sommeil, et ceux qui ne veulent pas être démunis seraient obligé de faire les travaux nécessaires d'isolation. La transition se ferait un peu plus rapidement et au bénéfice de tout le monde. LOCATAIRES, PROPRIÉTAIRES,COMMUNES.