Je pense que l'idée de l'institut Momentum de carte carbone à l'année donnant droit à un quota de carbone par habitant (chauffage, carburant, ...) est une bonne idée. Par contre, il faut aussi mettre une taxe sur le kérosène pour les vols intérieurs à notre territoire et dans le même temps pousser à l’Europe et à l’international qu’une taxe sur le kérosène existe enfin. De plus, il faut aussi une taxe carbone sur nos achats en terme d'émission à la fabrication et au transport (même si le carbone est issu d'autres pays). Nous en sommes bien responsable. Cela permettrait une taxe plus faible mais mieux répartie.