Transports en commun (moins polluants que nos voitures diesel et essence) plus nombreux et couvrant tous les quartiers avec des réseaux inter-urbains mieux étudiés, avec un tarif accessible à TOUS. Je suis parisienne et en Province je souffre de voir ce qu'ils appellent ici les transports publics. Il faut aussi que la SNCF fasse son travail de service public, avec un prix correct et des trains À L'HEURE avec des wagons en quantité permettant aux personnes de se rendre à leur travail et de rentrer chez eux sans être serrées comme des sardines.