En tant que consommateur, je choisis en fonction de ce qui est disponible.  Je ne fais pas systématiquement mes choix en fonction du prix mais ce n'est peut-être pas pour autant des choix judicieux pour l'environnement. C'est aux autorités de prendre leur responsabilité. Soit il faut supprimer du marché des produits qui ne sont pas respectueux de notre environnement ou qui sont à protéger car surconsommés, soit il fait les surtaxer pour que leur prix ne soit plus attractif  Travailler sur le commerce en ligne qui facilite les achats mais qui ne donne pas de visibilité sur les impacts écologiques