Le gros souci en milieu rural, reste le déplacement. Donc le coût d'un véhicule à empreinte faible reste  un problème. Pourquoi pas un système de location de véhicules propres au moins pour les longs trajets avec des prix raisonnables. Isolation des logements, les aides ne concernent que les très faibles revenues, mais pour le bas des classes dites moyennes il n'y a rien. Toutes les installations efficace en terme d'économie, sont trop chères (radiateurs électriques dernières générations, géothermie, maison passive...)