Un avoir fiscal est déjà en place pour l'amélioration de l'isolation des maisons et le remplacement des moyens de chauffage . Il faut plus en parler dans les medias . Concernant la conversion du parc automobile existant, il suffit de reconduire les dispositifs fiscaux créés en 1995/1996 pour inciter à la transformation des voitures essence en incluant les véhicules de - de 100 000 km et de - de 5 ans . Concernant les transports en communs en province, il faut obliger les transporteurs à analyser les besoins en plus des transports scolaires, et adapter la fréquence et les horaires avec les pratiques réelles du secteur privé .