Pas que financier!  La carotte n’est pas le seul moyen!  Solutions systémiques : changer notre mission , nos objectifs , nos valeurs .  Notre mission : Soigner la planète pour les futures générations  Nos objectifs: renouveler les ressources utilisées, régénérer préserver celles en disparition , trouver des alternatives naturelles , a chaque blessure son pansement, à chaque  méfaits son alternative .   Nos valeurs : La bienveillance environnementale , la conscience environnementale , no lobbying, l’education, la transmission.  L’environnement c’est une question de sécurité  numéro 2 sur Maslow  Alors il faut envoyer l’armée de terre de l’air de mer  : C’est bien une armée mais pas pour se battre pour Garder pour Sauver . Sauvegarder