J'ai déjà changé mon comportement depuis bien longtemps. Je considère que la planète ne nous appartient pas, nous en sommes seulement dépositaire, et prélever uniquement les ressources nécessaires pour vivre et non à outrance pour enrichir uniquement certains.  Inciter les gros pollueurs comme les grandes entreprises industrielles et autres que ne se gènent pas pour polluer.... et mettre des taxes fortes.... et puis la pollution ne s'arrêtent pas aux frontières, seulement taxer la France et les Français est un non sens.