Des solutions simples et abordables pour rendre son logement proche de l'autonomie énergétique. Financièrement les solutions propres permettent des économies.  IL FAUT L'EXPLIQUER SANS RELACHE. Avec un financement adapté, on pourrait être gagnant dès le début. Par exemple : une maison construite avec des panneaux solaires ... 40 € de plus / mois en remboursement de prêt immobilier mais 80 € / mois d'économies de chauffage/éclairage. On y gagne 40 € de pouvoir d'achat, on vit mieux, on pollue moins, on y gagne sur tout les tableaux. De même, il est prouvé (exemple étude Que Choisir) que l'achat et l'utilisation d'un véhicule électrique ou hybride rechargeable est source d'économies par rapport à une voiture conventionnelle. Mais personne en le sait ... Il faut donc le FAIRE SAVOIR. C'est simple ...