Les finances sont un moyen pour répondre à nos besoins, si je reprends la pyramide des besoins de Maslow : - Besoins physiologiques : préserver un environnement sain, un air sain, une eau saine, une vraie nuit noire pour le sommeil, des systèmes de traitement de nos déchets. Les financements doivent être concentrés dans l'énergie circulaire, les circuits courts, une agriculture bio et locale, l'efficacité de nos consommation d'énergie, la baisse drastique des pollutions de toutes sortes. - Besoins de sécurité : permettre aux personnes de sortir de toutes formes de précarité (logement, emploi, argent) et construire une société ouverte et tolérante par une politique éducative visant l'objectif de former des citoyens. - Besoins d'appartenance et d'amour : là aussi il faut agir sur l'éducation et permettre des espaces d'expression démocratiques, des espaces de discussions ouvertes à toutes et tous, comme des agoras. Créer des liens sociaux vrais et forts sur des territoires à taille humaine (s'inspirer des AMAP, SEL, ressourcerie). - Besoins d'estime : arrêter les bullshit jobs et fournir à chacun un emploi utile ayant du sens. Grâce à un revenu universel permettre à chacun de choisir sa voie et de donner du sens à sa vie. Accompagner les changements de voies, en offrant une formation toute au long de la vie et une sécurité financière. - Besoins d'accomplissement de soi : développer un temps libre contemplatif.