innovations technologiques à imaginer ou développer: eau de lavage re utilisée / toilettes; systèmes simples/ eau de pluie / réserve jardin et aussi maison. On nous fait croire que le numérique est sans impact / énergie mais on recharge en permanence tous nos outils (sans oublier les "clouds" très énergivores sans qu'on ne le voit) et l’énergie ne tombe pas du ciel ...ou alors développer sérieusement le solaire / nos maisons. Y aurait-il des intérêts financiers / lobying à ne pas plus développer du solaire français généralisé. Quant aux batteries des voitures électriques: comment calculer en toute transparence le véritable impact polluant de leur recharge , recyclage et composants. Pour nous convaincre entre plusieurs solutions il faut avoir de vrais arguments honnêtes complets coûts/bénéfices comparatifs diffusés.