L'EDUCATION et l'INFORMATION !!!! Les moyens existent déjà, et ils sont en plus bien moins chers !!! Sans aller jusqu'au minimalisme, il faut se rendre compte que la grande majorité de tout ce qu'on considère aujourd'hui comme indispensable ne l'est pas du tout !!!!!!!! Bien conduire, c'est 20% de moins de consommation de carburant. Bien manger, c'est 15% moins cher que des plats tout préparer et bourrer de cochonneries de conservateur !!! On n'a pas besoin (biologiquement parlant) de manger de la viande tous les jours. Les légumes de saison sur les marchés sont bien moins chers et le serons d'autant plus qu'on mettra fin à l'agriculture intensive !!! L'industrie alimentaire a ravagé notre manière de nous alimenter, il faut les inciter eux à mieux produire !