L'écologie punitive est une erreur majeure. Accuser les citoyens de polluer alors que vous savez pertinemment que nous n'avons pas les moyens de financer nous-mêmes les solutions alternatives, vouloir punir les Français qui utilisent leur voiture diesel pour aller travailler alors que les gouvernements les ont incités à acheter du diesel pour soutenir PSA et Renault à l'époque du lancement des nouveaux moteurs HDi et DCi, dire aux français qu'il faut aller travailler en transport en commun AVANT de mettre ces moyens à leur disposition (vous n'êtes pas serrés comme des sardines dans le métro, vous ne devez pas marcher sous la pluie 20 minutes pour aller chercher un bus qu'il faut attendre 15 minutes), etc...Ce n'est pas la volonté qui manque, c'est la stratégie qui est mauvaise, c'est mettre la charrue avant les boeufs. La transition mobilité doit être générée par la mise à disposition d'alternatives en quantité et qualité suffisantes. Alors, et seulement alors, les Français laisseront leur voiture au garage ou vendront leur diesel pour une électrique. Pour le moment, tout est fait à l'envers. D'où l'incompréhension et la grogne actuelle.