Il faudrait communiquer sur le fait que rien d'est immuable et que chaque geste est important. Il n'y a pas de petites actions et il ne faut jamais se reposer en se disant que telle ou telle action est si petite qu'elle ne vaut pas la peine d’être faite. Expliquer que telle ou telle action a pour répercussion telle ou telle économie de CO2.  Inciter les comportements vertueux par des systèmes de récompenses (ex. de la consigne, je rapporte de l'huile à la déchetterie, je reçois un bonus, le malus aurait été payé lors de l'achat de l'huile en question). A terme pénaliser plus durement les comportements malfaisants pour l'environnement. Encourager et faciliter la réutilisation et le recyclage.