Le seul chose qui puisse me permettre de réduire ma consommation d’énergie est la rénovation de mon habitat. Mais le coût en est tel qu’il m’est financièrement insupportable. Hormis les incitations fiscales en vigueur, je pense qu’un système de prêt à faible taux (voir zéro) serait un plus incitatif. Je ne suis pas favorable à des aides, je trouve malsain que toute réponse à un problème soit partiellement résolue par une aide qu’il faudra financer d’une manière ou d’une autre. C’est un sujet sur lequel nous aurons l’occasion de revenir au chapitre fiscalité.