.Les pistes cyclables!!  .Des systèmes d'eau secondaires pour les toilettes... tirer la chasse des toilettes avec de l'eau potable est une hérésie.  .Essayer de tendre vers l'écoconstruction et des habitats passifs au niveau énergétique, adaptés à chaque région. En étant attentifs aux matériaux (matériaux vernaculaires, paille, bois, terre, pierre, etc...adaptés au local) on pourrait réduire énormément la dépense énergétique. Je ne pense pas que cette option là soit forcément plus chère au final.