Développer le réseau des trains et des transports en commun tout en baissant leurs coût pour les usagers et on se passera volontier de la voiture.  Soutenir l'agriculture bio et locale et taxer l'industrie agro-alimentaire pour que la consommation locale et bio soit accessible au portefeuille de tout le monde. Transport et alimentation sont de l'ordre de l'intérêt général : on ne peut pas demander aux citoyens de faire tous les effort financier et de changer de mode de vie, c'est à l'Etat d'organiser les efforts du côté des industriels pour rendre ces nouveau mode de vie plus simple et accessibles.