Que les pouvoirs publics développent partout les transports en commun, les décheteries et les rendre gratuites (ex. Amiante) pour éviter les dépôts sauvages.,  l'installation et la perinisation des petits commerces et des administrations de proximité. Que les particuliers et transporteurs routiers étrangers payent un droit de circuler en France (système Suisse) et développer parallèlement le ferroutage. Lutter drastiquement contre les emballages non recyclables. Développer le système des consignes pour les récipients en verre et les canettes en aluminium. Etc...