Pour changer certains comportements, il faut être convaincu alors que depuis plus de 40 000ans la terre se réchauffe et la mer va continuer de monter car les calottes glaciaires ne peuvent pas être  à l'équilibre, avec la t° actuelle. Mon comportement voiture changera quand le véhicule soit disant écolo coûtera moins cher que celui qui ne l'est pas. La voiture électrique me laisse perplexe : autonomie ridicule, batteries, temps de recharge.  Le crédit d'impôt peut-être car j'en paie beaucoup...trop et c'est aussi une reconnaissance publique des efforts, comme les   emplois à domicile, et les dons (niches dont je profite). Des prêts à taux zéro ( c'est mieux pour les banques  quand les taux de refinancement sont négatifs). De vrais calculs de retours sur investissement( actualisation financière, évolution du rapport consommation/ prix du marché de l'énergie).