Des aides faciles à obtenir. Des mesures simples pour faciliter les économies d'énergies en copropriété. L’utilisation des CEE paraît intéressante. Mais elle n’est pas simple à mettre en œuvre. Nous essayons de le faire dans la mienne, sans beaucoup de succès jusqu’à présent. Les intermédiaires privés sont peu fiables, les syndics peu pressés de s’impliquer et les modalités peu connues. Dans notre copropriété, certains d'entre nous essayons de promouvoir les économies d'énergie depuis plus de 10 ans, malheureusement sans grand succès.