L'éducation: apprendre des gestes citoyens de consommation et de recyclage à l'école, former les encadrants. Aider les entreprises à s'implanter ailleurs que dans les grosses villes. Améliorer le recyclage et son accès . Créer des incitations financières: système de consigne rémunéré pour certains emballages (verre), bons d'achats si tri sélectif optimal... Taxer les produits genre sodas, plats préparés, plats surgelés... Faire en sorte que l'agriculture locale et de petite échelle soit le nouvel eldorado du travail: il ne faut plus que les lobbys de l'agroalimentaire et les industriels spéculent sur notre santé et notre environnement.