Je change déjà mon comportement. Ce qui m'a poussé à le faire est la prise de conscience venant de différentes sources comme l'IPCC - GIEC, L214, le WWF, ... Les sources sont multiples, et on peut revoir les discours d'Haroun Tazieff déjà dans les années 70.  Cependant, la contraintes financière est souvent plus efficace rapidement du point de vue macro. Il y quelques années l'Institut Français du Pétrole avait fait une évaluation du prix du carburant à partir duquel le comportement des gens risquait de changer et c'était à l'époque 3 euros le litre. A l'époque il s'agissait certainement du prix qu'il ne fallait pas dépasser.   La main au portefeuille associé à des mécanismes incitatifs est certainement le moyen le plus efficace et le plus rapide. On le voit déjà avec la diminution importante de la demande de Diesel.