1. TVA à 0% pour les produits bio, pour l'électricité renouvelable, pour le ferroviaire, pour tout ce qui est bénéfique à l'environnement et la société. TVA à 25% sur tout le reste.  2. Taxe carbone qui s'applique à tous les secteurs (pas seulement énergie) y compris (et surtout) le transport aérien (kérosène) et à toutes les entreprises. Utiliser les recettes pour aider à financer la transition énergétique. 3. Réorienter les subventions publiques vers la transition écologique uniquement. Fin de toutes les subventions aux énergies fossiles et aux entreprises n'ayant pas une démarche responsable. Par exemple, instaurer gratuité des transports publics, subventionner les producteurs bio. 4. Amendes fortes et dissuasives pour les crimes, délits et infractions environnementales pour les particuliers et les entreprises. 5. Droits de douanes pour tout produit importé en fonction de la distance parcourue et des normes environnementales.