Mettre en place un réseau de voies uniquement réservés aux véhicules non polluants dans les villes. Baisser le prix du billet du train pour en faire une vraie alternative à la voiture, ou même encore l'avion. Financement: En taxant fortement les vols domestiques pour lesquels il existe une ligne de train, en mettant en place un quota kilométrique pour les propriétaires de voitures suivant la situation géographique du domicile et l'offre de transports en commun, au delà duquel une taxe serait appliquée.