Ce n’est pas à moi que l’on doit faire changer mes comportements mais aux industries, à l’agriculture et aux institutions. Un exemple, je vais à mon travail en scooter, je pollue, mais peu. Un homme politique se déplace dans Paris, pour un rdv. Il utilise une berline, qui consomme beaucoup, il est encadré de 3 motards, il stoppe la circulation dans la capitale, ce qui occasionne de la pollution. Je vous retourne donc la question, comment, nous, les Français qui faisons déjà tant d’efforts, nous pourrions vous inciter, chers politiques, à enfin mettre au centre de vos préoccupations l’écologie ?