Mieux payee les gens pour qu ils puissent consommer  mieux, local et faire circuler un peu plus la richesse qui se cree en interne  dans notre pays ce qui eviterait de creer une nouvelle puissance mondiale comme la chine qui ne sait plus ou investir son argent et qui le reinjecte dans notre economie et nous depossedant, alors qu un francais moyen ne sait pas ce que c est investir....Taxer l actionnariat au lieu de taxer la fortune. Faire de l argent avec de l argent n a aucune gloire. Produire de la richesse par la sueur là est la vraie valeur qui en plus permet d integrer tout le monde dans une marche....qui nous est promise en 2017 et eviter les tres riches et les tres pauvres. Le vrai problème  est là....l argent. Un seul maitre dieu au sens universalité ou l argent (argent=cupidité  individualité egoisme et donc clivage guerre ......) on n est pas dans un pb politique mais dans un problème de morale que la politique et l argent ont complètement détériorée chez l homme. C est un probleme insoluble si nos leaders ne sont pas des exemples. Je travaille pour un petit patron que j apprecie car il m offre un emploi et sait me retribuer a ma juste valeur et en fonction de ses capacités financières. La justice entraine la motivation, la motivation l épanouissement, l integration. Bien intégré  moins de haine d incivilité qui font le berceau  du faschime et des radicaux. Moins de haine. Plus de sécurité donc moins de depense public pour la sécurité. Plus de motivation moins de chomage, moins d arret maladie...moins de depenses public. Le problème  est que l on colmate des breches artificiellement  d une humanité  qui coule tte seule et qui s est laissé  endormir et qui auj our d hui se revolte sans vraiment savoir contre quoi ils se battent finalement contre eux meme car ils n ont pas su résister a ce qu on leur servait et qui se reveille auj. du pieds gauche.... fâché.... en colère....cz que l on peut comprendre même  si ils ont leur part de responsabilité. Reconcilier tout le monde Mr Macron. Je suis sur que vous en avez la capacité morale....un seul leit motiv : justice dans son sens noble et large. la justice rétablit l equilibre et la raison. Le contraire c est le cahos melencho...le pen o...black block o gocho anarcho Z A D o, capital o, commun o, liberal o. Egoist o., radical o......  .......LA GUERRE la derniere date de moins de 80 ans elle a ete le resultat d une montee faschiste dû à  un ras le bol. Je n ai que 40 ans comme vous a un an pres et je suis inquiet.