Sur le plan financier, nous pouvons accepter de mettre en place des fonds spécifiques dédiés à la mise en place d'opérations de restauration, ou d'amélioration de l'habitat (humain !) et des habitats naturels. Par exemple, nous pourrions nous cotiser pour financer un plan d'isolation des bâtiments ou la construction de nouveaux réseaux de transports en commun. Néanmoins, il faut que les fonds ainsi rassemblés soient gérés en toute transparence, et même idéalement le plus possible par des comités intégrant la société civile : le mouvement des Gilets Jaunes a montré non pas que les gens refusaient de payer plus pour l'environnement, mais de payer plus en général sans contrôler ce qu'on fait de leur argent. Je suis convaincu que nous serons prêt-es à payer plus d'impôts et à nous cotiser si nous avons une fois de plus les moyens concrets de contrôler ce qui est fait de notre argent, de manière à bien montrer que l'argent donné à l'Etat ne part pas à un organisme extérieur mais est mis en commun pour le bénéfice de tous & toutes. Enfin, certains crédits actuellement alloués au soutien de l'économie, et qui profitent en fait à des acteurs déjà bien assez puissants, pourraient être réalloués dans ces domaines. Il est évident que la réisolation, le développement des transports en commun ou même les travaux de paysagisme pour faire mieux respirer les villes, les lotissements et les zones commerciales créent des emplois, tout autant et plus sûrement que les subventions aux entreprises de l'automobile (même électriques) par exemple !