Gratuité du stationnement résidentiel toute l'année.  Au niveau des villes, ce que fait Hidalgo est idiot. Plus elle réduit l'espace , plus le trafic stagne et pollue. Il faut rouvrir les quais , autoriser les motos et scooters dans les couloirs de bus, réaménager les places publiques plus intelligemment  pour fluidifier la circulation sinon les riverains crèveront asphyxiés chez eux et les monuments nationaux se détériorent de seconde en seconde (cf le Louvre coté Rivoli et côté Seine). C'est n'importe quoi !