Relancer la production de bouteilles en verre, avec consigne et rémunération après consigne. Ce qui se fait par exemple en Allemagne. Et ça fonctionne. C'est une énormité de continuer à laisser faire l'utilisation massive de plastique pour les bouteilles.  Mettre plus de cendriers publics à disposition. Plus de poubelles... Je n'ai pas besoin de payer plus pour avoir cela, c'est à vous de mettre en place les bonnes décisions et interdire les mauvaises. l'homme politique à la possibilité d'être le héros de sa civilisation, ou le traitre pour quelques liasses de pognon...