Il faut avant tout des mesures incitatives et non pas punitives. Beaucoup de gens voudraient évoluer pour diminuer le gaspillage énergétique. Encore faudrait-il rassurer la population: en effet, je n'ai pas la preuve que les risques à court terme sont bien réels et surtout que les solutions actuelles proposées sont bien judicieuses. En effet, les panneaux solaires sont aussi très énergivores pour leur fabrication et leur destruction, personne ne veut d'éolienne à proximité de chez lui ... Dans ses procédés, nous n'avons pas de production française et/ou européenne ...