Balancer de l'argent à tout va pour inciter les plus démunis à remplacer leur système de chauffage est une bonne chose mais ça profite à qui ? Aux grandes entreprises privées qui vous harcèlent au téléphone 10 fois par jour pour savoir si vous êtes éligible ou pas. Il faut investir dans la recherche, réindustrialiser notre pays, créer de l'emploi, former les artisans non pas uniquement sur de la théorie mais aussi sur la pratique, les mettre en situation sur de vrai chantier avec de nouvelles technologies. Exemple, rénover un hôpital, une maternité, une école,  EHPAD,  dans le milieu rural de préférence avec des artisans aux compétences indéniables, 3 à 4 jours par formation. A moindre coût pour l'état (sinon le paiement de la formation) et des produits à mettre en oeuvre. Le RGE de la poudre de perlimpinpin, des formations non adaptées et un coût qui devient presque risible et ça profitent à qui ? Des centres de formation fleurissent de par tout. Mon mari est artisan depuis 15 ans, il pose des chaudière gaz et fioul depuis toujours donc pas vraiment d'évolution avec la formation RGE sans compter le fric que ça nous coûte. Nos fabricants préconisent des formations si besoin sur le matériel et nous présentent obligatoirement les nouvelles technologies. Enfin bref, des formations au service de l'intérêt général.