-qu'il y ai une note (a,b,c,d,e) par exemple sur les factures d'éléctricité, d'eau, de gaz pour savoir si l'on consomme trop par rapport au nombre d'individu vivant dans la maison. - que chaque conducteur ai un badge ou une carte personnelle qu'il doit scanner avant de se servir en carburant. Ceci permettrait d'avoir, à la fin de chaque mois, un récapitulatif de la quantité de carburant consommée. Ce systéme permettrait aussi à l'Etat de mettre en garde lorsque la consommation de carburant est très importante ( supérieure à la moyenne ) et de pouvoir mettre en place des plafonds en cas de pénuries.