Changer de modèle : La croissance ne doit plus être un objectif d'état. Proposer un modèle non mercantile encourageant le développement humain, les relations interpersonnels, le partage de connaissances  Renforcer les moyens attribués à la recherche universitaire.  Contraindre les entreprises automobile à abandonner les brevets "moteurs" et les partager en opensource. ...  Améliorer l'entretien des routes et chemins empruntables à vélo. Augmenter le nombre d'agents communaux pour développer des nouveaux axes de communication entre les communes (pistes cyclables, fluviales et pourquoi pas des dirigeables...)