1) Ne pas taxer les produits de la ferme issus de petites exploitations favorisant la polyculture sans pesticides, système agricole préservant le mieux l'environnement. Cela favorisera les circuits courts et offrira une alimentation de meilleure qualité aux consommateurs. Il faut réduire l'imposition de ces fermes. Le but est d'inciter une alimentation saine, écologique et réduisant au maximum l'impact sur l'environnement. De plus cela aura pour conséquence la création d'emplois en zones rurales en difficultés, permettra aux paysans et agriculteurs de vivre de leur travail et ramènera de la vie dans ces zones rurales (écoles, médecins etc). 2) Interdire les légumes et fruits vendus en contre saison, qui ont poussé sous serres chauffées, dénués de vitamines, minéraux et de goût. Leurs impacts sur l'environnement sont plus significatifs que des légumes de saison. 3) Mettre en place des poubelles à compost dans les villes et les campagnes afin de ne plus brûler des déchets organiques biodégradables. Ces déchets récupérés contribueront à faire du compost qui sera utilisé par les agriculteurs, qui par conséquent utiliseront bien moins d'engrais chimiques néfastes pour la santé et l'environnement. 4) Interdire les produits de consommation jetables : éponges remplacées par des éponges en tissus lavables en machine, essuie tout remplaçable par des serviettes en tissu lavables en machine... 4) Combattre l'obsolescence programmée de nombreux produits : par exemple, technologiquement, les fabricants d'ampoule savent fabriquer des ampoules qui durent une vie entière ; pourquoi ne pas légiférer et imposer une durée de vie bien plus importante pour les ampoules ? Cela est valable pour bien d'autres types de produits. Les emplois perdus seront pourvus dans les campagnes où de nouveaux paysans et fermiers seront nécessaires (voir le premier point de ce paragraphe).