Nous concernant, nous avons de vieux véhicules mais nous n'avons pas les moyens de refaire un crédit pour en acheter d'autres même avec l'aide de l'état. Je trouve cela hallucinant de stigmatiser des foyers modestes parce qu'ils roulent au diesel alors que dans le même temps, le CETA est signé, les supertankers sillonnent le monde, le kérosène des avions est non taxé, les énormes bateaux de croisières autorisés à circuler et à brûler du fioul à l'arrêt dans les ports etc.  Je ne peux pas toléré cette injustice. Commençons déjà par s'attaquer aux vrais pollueurs que sont les industriels, les compagnies navales, aériennes etc et ensuite, en tant que citoyen, nous pourrons mieux accepter des mesures incitatives.