Je souhaite la mise en place d'une TVA écologique et graduelle, liée au bilan carbone. Elle prendrait en compte le mode de production (bio, destruction des écosystèmes, production intensive, huile de palme, pétrole de schiste, suremballage, transports).  Je souhaite que l’on crée un panier à un taux de TVA symbolique, contenant des produits de première nécessité respectant un cahier des charges scrupuleux sur la qualité. Ces paniers seraient un droit universel sans condition. Il serait financé par une taxation des entreprises pollueuses.