Généralisation des aides à l'isolation, sans limitation de ressource. Alors, ceux qui sont les plus fortunés, qui ont les moyens de se lancer rapidement dans ces opérations, vont se précipiter. Je serais dans ce cas.  Les résultats seraient massifs au lieu d'être ponctuels. Il faut choisir : soit un principe d'apparence sociale, soit une réduction brutale des déperditions énergétiques, réduction de consommation qui favoriserait les locataires qui, eux, ont bien des difficultés à investir dans cette optique.