LIBERER DU TEMPS (j'utilise les majuscules à défaut d'autre moyen de souligner l'importance de ce facteur). Regardons les différents fléaux de notre système: chômage, surconsommation et mauvaise gestion des déchets, ce qui entraîne des catastrophes écologiques, système de santé déficient et extrêmement coûteux... Tout cela peut avoir une solution simple: la diminution du temps de travail. Etant moi-même un jeune surqualifié, je serai plus qu'heureux de mettre pleinement à profit mes compétences. Et je me satisferai tout à fait de permettre à d'autres d'exercer les métiers qui moi-même me plaisent (en l'occurrence, ceux de la justice). Peut-être mes revenus en seraient diminués, peu m'importe: si j'ai plus de temps, j'ai plus de temps pour choisir consciencieusement mes aliments, et cuisiner: aller au marché, varier mes nutriments, essayer de nouvelles recettes... Plutôt que de manger un plat surgelé ou semi-frais, par manque de temps. Prendre plus de temps pour courir et prendre soin de mon corps, plutôt que de remettre ça à plus tard "par manque d'énergie", parce qu'après cinq jours de travail intensif, on se sent bien trop souvent vidés... Sans parler du gain démocratique que cela représenterait: avoir plus de temps pour soi, c'est avoir plus de temps pour les autres, c'est avoir plus de temps pour la collectivité. Nous sommes plus productifs que jamais, cessons de créer de nouveaux besoins, et, comme le conseillait Keynes lui-même dans sa "Lettre à nos petits-enfants", profiter de davantage de temps libre, tout en permettant à TOUS de profiter des bienfaits du travail.