Avoir des mesures en amont qui fassent en sorte que ce qui est moins bon pour l'environnement soit plus cher et beaucoup moins abordable. Il faut qu'on retrouve la valeur des choses, notamment celle des produits alimentaires : on ne peut pas continuer à demander des prix au kilos de plus en plus bas si on souhaite garantir une certaine qualité. Le fonctionnement en circuit court avec peu d'intermédiaire pourrait permettre aux producteurs de mieux vivre sans pour autant que le prix explose. Concernant l'environnement, les mesures se doivent d'etre punitive et la prise de responsabilité doit se faire au niveau de l'état. Il est très difficile pour un humain de se projeter en mettant en bémol son confort actuel au profit d'une cause impalpable sur le court terme.