Simple, je ne sais pas... 1/ Que chaque foyer fiscal ait un bilan carbone >> bonus ou malus sur l'IR, pondéré par un indice lié à des critères "d'empêchement" (habitat isolé par exemple). Aujourd'hui effectivement il n'est pas acceptable socialement que quelqu'un qui habite une zone isolée où la voiture est le seul mode de déplacement disponible et rationnel soit plus pénalisé qu'un cadre de grande ville qui prend l'avion plusieurs fois par an... et ne fait même pas l'effort d'éviter de prendre sa voiture pour se rendre en centre-ville s'il peut l'éviter. 2/ Flécher clairement l'investissement des particuliers vers des fonds "environnement/économie circulaire/solidaire" avec incitation fiscale