La réponse ne relève pas nécessairement de la finance. Trop souvent il est admis de faire financer par la collectivité un investissement non rentable à long terme alors qu'on ne veut pas le financer soi-même. Exemple de la production d'eau chaude par panneau solaire, où il faut investir 3 à 5000 € pour économiser 200 € de gaz naturel par an (centre de la France), soit 20 ans de retour sur investissement si le matériel n'est pas usé avant.  L'état ne doit pas subventionner ce type de dépense y compris pour des collectivités.  Il faut gérer ces aides en bon père de famille qui le ferait avec ses deniers personnels.