-transports en commun gratuits avec solutions électriques, gaz, hydrogène, - parkings gratuits a proximité des centre-villes dont les commerces sont moribonds suite a conditions zones franches et parkings gratuits en périphérie obligeant a prendre la voiture. -taxer selon la distance toute marchandise ou transport touristique ou de travail hors déplacement POUR aller travailler. -avant de subventionner le particulier qui profitera toujours au plus aisé financièrement, penser à l'économie industrielle du pays et aider a mettre en place des fabrications et solutions de distribution (batterie, recharge électrique, hydrogène, gaz...) en amont pour ne pas encore plus désindustrialiser le pays et favoriser l'importation (déplacements mondiaux les plus polluants)...