A mon sens, je ne peux pas répondre à cette question. Arrêtons de raisonner en silo. Le silo de l'environnement, le silo du chômage, le silo du pouvoir d'achat, le silo des taxes, ...... Tout est lié.  Les questions se posent individuellement, MAIS il est essentiel de regarder les impacts et les influences que chaque actions que nous souhaitons mettre en oeuvre aura comme impacts respectifs sur l'ensemble de nos processus.  Mais il y a des solutions. Elles ne sont pas compliquées à mettre en oeuvre, pour remobiliser les français autour de ce thèmes et donner, créer des opportunités dans d'autres thèmes  1) Donner une véritable ligne directrice à long terme.                   Pour donner cette ligne directrice. Créons un groupe de travail, pour :                         a) faire un état des lieux de l'existant.                                           - Qu'est ce qui est fait aujourd'hui en France pour la pollution, pour l'environnement.                                           - Les associations existantes,                                           - L'argent dépensé aujourd'hui,                                           - Comment va évoluer la pollution dans les prochaines années                                                              - Quels sont les facteurs influents ? (La démographie, la consommation, etc...)                              b) Construire un plan d'action idéal.                                           - Que faut-il faire pour que les générations futures vivent ?                                           - Que faut-il faire pour rattraper " le mal que nous avons fait" ?                           c) Lister nos contraintes :                                           - C'est sans doute le point le plus important.                                                              - TROP D’INTÉRÊT ECONOMIQUE GUIDENT NOS ACTIONS                                                             - Le groupe des contraintes doit être privé de personnes ayant des intérêts économiques avec l'environnement.  2) Définir un plan d'action et le présenter.                  Utilisation internet, les mairies, les médias pour communiquer ce que nous allons faire.                  Et, montrer comme chacun pourra y participer.  3) Donner au peuple des indicateurs mesurables sur l'évolution de la pollution. Que chacun pourra constater autour de soi                                 - Surfaces polluées en France (sols)                                 - Surfaces polluées dans le monde, (Eau, terre, air)                                 - Surfaces sur lesquelles la France peut prendre part et faire quelque.  Mais il faut être réaliste, pour que cela fonctionne réellement, il faut que l’état reprenne le lead sur les industriels. Toutes les solutions qui émergent aujourd'hui en matière de pollution. (celles dont nous entendons le plus parler) sont des solutions qui arrangent économiquement les industriels en place. Il faut que l'état s'affranchisse de cela.  Il faut aussi avoir une approche écologique différente.  L'écologie n'est pas un coût, n'est pas un surcoût.  Mais,  Au contraire peut devenir une source économique très importante, pour la France, SANS TAXER le peuple. Que ces actions peuvent créer de l'emplois Que ces actions pourraient nous permettre de prendre le Lead sur certains autres pays, Que nos actions nous rendent plus autonomes Que nos actions nous permettent de financer d'autres projets.  Mes réflexions me conduisent à des actions concrètes, mais bien trop longues à expliquer au travers d'un simple texte et qui mériteraient d'être confrontées, partagées.