Modifier les conditions d'accès aux bornes de recharge régies par les conseils généraux. Les coûts de recharge sont prohibitifs dans Paris. L'accès aux bornes, gratuit dans un premier temps, devient payant dans de nombreux départements mais beaucoup plus cher que le tarif EDF des particuliers, notamment dans tout l'ouest de la France (Bretagne, Orne, pays de Loire etc). Il semble que la politiques des conseils généraux de ces départements soit de rendre les véhicules électriques de moins en moins attractifs.