D'abord que l'Etat dont c'est totalement le role investisse massivement sur tout cela, le recyclage, la prévention, la qualité de l'air, la rénovation, les aides pour les véhicules non polluant et les modes de chauffages, ensuite un taxe sur les poids lourd me semble indispensable !! Quelle honte cette reculade sur l'écotaxe, ce n'est pas l'épisode le plus glorieux de l'épopée de Mme Royale...Les camions sur les train aussi et un vrai plan pour le ferroviaire, ensuite les mentalités changeront elles évoluent déjà très vite regardez le bio. Un taxe sur les transports aériens au niveau mondial devra voir le jour tout comme un taxe sur les transactions financières spéculatives et non productives (régulons tout ce qui polluent en somme)! les hommes suivront avec entrain (haha jeux de mot).