_ Transformer les aides de la rénovation énergétique par un dispositif unique et progressif soutenant les travaux les plus performants en matière d’efficacité calorifique, afin d’inciter les professionnels à proposer des solutions mieux adaptées pour baisser la facture énergétique des ménages sur le long terme. Actuellement les aides aux particuliers (crédit d’impôt, TVA réduite…) ne garantissent pas que le professionnel propose un dispositif performant avec amortissement financier à moyen terme et  gain énergétique en rapport avec les conditions climatiques de la région d’intervention.