Aides directes en fonction des revenus. Thermographie normée obligatoire de la maison et préconisations aidées dans la foulée.  Aides plus importantes sur l'achat de voitures électriques en fonction des revenus, voir obligatoire sur les véhicules les plus polluants. MAIS AUSSI: programme identique sur les camions (ou taxe sur les camions étrangers en transit et qui livrent en France) + taxes équivalent carbone sur avions, super tankers et bateaux croisière s'arrêtant en France avec aide d'amortissement social pour les bouleversements sociaux induits.