Trouver des solutions adaptées à chaque région. Dans le Nord, qu'est ce que vous voulez que nous fassions des panneaux solaires. Il existe de vrais panneaux photovoltaïques qui utilisent l'intensité lumineuse jour nuit ,et non le soleil. Pourquoi ne pas nous les proposer (pas rentables). Le diesel est responsable de tous les maux du Monde et surtout le automobilistes, mais les camions utilisent quoi comme énergie... Les avions les bateaux... Arrêtez de faire des automobilistes de véhicule diesel les responsables de tous ces maux. Les pots catalytiques ont été créés pour éviter l'émission des particules. Et puis une véhicule diesel peut très bien rouler uniquement avec de l'huile recyclée (ça a une certaine odeur certes, mais cela ne pollue pas). Pour quelle raison, ne pas faire un carburant comme l'E85. Et puis les véhicules électriques, c'est peut-être bien mais qui dit que dans quelques années les prix de l'électricité ne vont pas flamber. Les batteries qu'on loue et qui ne se recyclent pas... Pourquoi ne pas adopter le système de la dynamo. Encore une fois une idée qui ne verra jamais le jour, car pas rentable. Il fait toujours trouver des solutions qui rapportent à l'Etat. Comment Lexus a créé des véhicules qui ne se rechargent pas, Toyota en a fait de même. Mais qui a 95000€ ou 45000€ à débourser pour les acheter ? Faire des véhicules qui n'ont pas besoin de se recharger, et qui peuvent effectuer de très longs trajets à bas prix 20000€ maxi. Que voulez-vous que je fasse d'un véhicule électrique avec lequel je ne peux que parcourir 200km et sans excès de vitesse ? Rien que pour aller chercher mon petit fils, j'ai 110km aller. Je devrais recharger mes batteries chez ma fille. LOL.