Récompenser les conduites vertueuses (au moins en les mettant en avant), Arrêter l'écologie punitive (et sans alternative possible) : Je fais 50 kms par jour pour me rendre au travail, si j'avais moyen d'y aller avec un moyen plus écologique, suffisamment souple au vues de mes contraintes personnelles (travail, enfants scolarises, ...) et abordable, j'y souscrirait sans hésiter... je veux bien faire quelques efforts mais j'ai l’impression que c'est toujours au citoyen qu'on demande des efforts quand les industriels eux continuent de s'enrichir et quand on les prends en flagrant délit de fraude ou de dissimulation il ne se passe rien (ex wolkswagen, monsanto, lactalis,...)