Multiplier les transports en commun intelligents, comme le tramway électrique plus que le bus. Favoriser et compléter les réseaux de déplacement à vélo (pistes cyclables lacunaires ou non  protégées en réalité du trafic automobile en PACA pour rejoindre les centres-ville) ou pour d'autres moyens totalement propres (rollers, skate, trotinettes). Revoir la politique de la SNCF pour rendre le train plus accessible, moins contraignant, moins cher pour les petites  et moyennes lignes qu'il faut rétablir avec une implication de l'Etat... Qu'importent ici les directives européennes sur la concurrence, il en va de la santé de la nature et de la santé de nos enfants et nous-mêmes. Les maires doivent plus soutenir le développement durable dans le sud notamment (Paca, Six-Fours, Hyères, Saint-Cyr) devant l'appât du gain immobilier et des perspectives de développement à court terme (emploi) et aussi à cause de la loi SRU stupide car conduisant à la destruction des espaces naturels et des terres agricoles. Or, ces mêmes maires (à quelques exceptions près, sacrifient l'intérêt général et le développement durable en continuant d'imperméabiliser les sol, en lotissant et en modifiant le PLU (rôle négatif ici des EPCR comme les communauté d'agglomérations ou urbain comme TPM) et en donnant des permis de construire au profit des grands groupes comme Eifage, Bouygues et Vinci qui détruisent notre Provence et nos éco-systèmes pour du profit à court terme... Sous le faux-prétexte de devoir appliquer la loi SRU pour éviter les sanctions financières.