SOLUTION  1 : Adapter la fiscalité pour favoriser les produits et services les plus écologiques. Par exemple, appliquer une taxe aux produits sur-emballés. Et inversement, subventionner (ou réduire la TVA) des produits non sur-emballés (en vrac, sans emballages plastiques, …). Prenons l’exemple de biscuits : Le consommateur aura le choix entre des biscuits sur-emballés chers, et des biscuits non sur-emballés moins cher. C’est donc une fiscalité non punitive puisque le consommateur peut continuer à consommer en préservant son pouvoir d’achat, simplement en modifiant légèrement son comportement (acheter tel biscuit au lieu de tel autre). Développer ce principe systématiquement partout où c’est possible. Exemples :  Produits sains pour la santé versus produits qui le sont moins (trop sucrés, trop transformés, trop salés, trop d’additifs, …), produits locaux versus produits qui viennent de loin, produits bio versus produits non bio, produits respectueux de l’environnement versus produits ayant générés des déchets à la fabrication, produits ayant nécessités des énergies renouvelables versus produits ayant nécessité des énergies fossiles, etc etc  SOLUTION 2 : Interdire purement et simplement les produits non écologiques (sur l’exemple du plastique jetable comme les cotons tiges). Car les industriels proposerons alors des alternatives qui n’auraient pas pu voir le jour sinon.