Une solution simple pour encore améliorer mon comportement dans le bon sens ? Je ne crois pas que de petites mesurettes suffisent  face à l'enjeu qui se présente à nous. Mais voici des idées, interdiction des publicités à la télé radio qui vont stimuler des comportements qui ne vont pas dans le sens de la transition écologique, soutenir et promouvoir les projets alternatifs locaux et ainsi avoir accès à d'autres possibles. Lutter contre l'obsolescence programmée, travailler encore plus au recyclage.