Je ne suis pas opposé à ce que le prix de l'énergie augmente si en contre-partie, une prime (a calculer) est versée si la personne peut prouver son non-impact ou sa démarche respectueuse (tri sélectif, arrêt de l'utilisation de son véhicule, consommation à la baisse de son chauffage... ) mais je reconnais que cela sera très compliqué à mettre en place. Une mesure par contre qui me semble indispensable est la taxation du kérozèn produisant de fait une hausse des billets qui par ricoché limiterons les voyages ... qui reste un des plus gros pollueur sans réel justification si nous réfléchissons a la dimension des enjeux