Je ne pense pas avoir besoin d'incitation. Mais d'une manière générale, je pense qu'il faut inciter de façon ciblée, selon les ressources des personnes et selon les domaines d'intervention. La taxation marche bien pour les produits superflus ou dont on a réussi à convaincre l'opinion qu'ils sont nuisibles : tabac, alcool, produits de luxe (grosses cylindrées, bijoux, etc.). La TVA peut être indolore jusqu'à un certain point. Mais pour les automobilistes, on a atteint la limite qu'il n'aurait pas fallu dépasser : entre la TVA, la TIPP, l'éco-taxe, la réduction de la vitesse qui est souvent ressentie comme arbitraire, juste génératrice de PV, le contrôle technique obligatoire et payant, le prix du parking en ville, les automobilistes ont le sentiment qu'ils sont devenus des "vaches à lait". Chacune de ces mesures part d'une "bonne intention", mais trop, c'est trop, surtout quand on n'a pas le choix de faire sans. Pour inciter les gens à changer de voiture, il ne suffit pas de rendre celle qu'ils ont impossible à assumer, ni même de les aider à en acheter une autre, il faut aussi leur donner des avantages à UTILISER une voiture plus "propre". Et là encore, équilibrer le positif et le négatif : on peut mettre un péage à l'entrée des villes, mais le rendre gratuit pour les véhicules non polluants, de même que le parking ; on peut aussi leur accorder des réductions sur autoroute. Puisqu'on s'obstine à vouloir élargir les autoroutes, on peut réserver une voie aux véhicules faisant le covoiturage de 3 à 5 personnes (et obliger les sociétés d'exploitation à construire suffisamment de parkings aux entrées quand elles sont éloignées des zones d'habitat des usagers du covoiturage). Et bien sûr, si on veut développer le parc de voitures électriques, il faut COMMENCER par équiper les aires d'autoroute, les entreprises et les administrations de bornes de rechargement, aider les propriétaires et copropriétaires à équiper leurs maisons ou immeubles. Mais il serait sans doute plus sage d'encourager plutôt la production et l'achat de véhicules hybrides dans un premier temps.