Je pense que les fruits et légumes sont trop chers et inaccessibles pour un grand nombre de français, il faudrait  baisser les marges des intermédiaires (commerçants, supermarchés...) retirer la tva sur les fruits et légumes bio, respectueux de l'environnement,  les produits écologiques.  Je serais d'accord pour payer une vignette écologique en fonction du cylindre de ma voiture, de ma zone géographique (nous vivons en campagne et n'avons pas autant de choix que dans les villes, cela doit être pris en compte) mais la somme récoltée ne doit être utilisée que pour résoudre des problèmes écologiques.