ex : le droit à la mobilité existe, se déplacer  ne doit pas représenter un coût de plus en plus insupportable pour beaucoup. Les collectivités locales et l'état doivent proposer des solutions  d'offres  de transports collectifs performants  à des tarifs  qui doivent aller de la gratuité à un coût  raisonnable et supportable.   Sur le plan individuel des incitations  financières seront le levier nécessaire pour adopter des comportements plus vertueux au regard du coût trop important pour changer de véhicule individuel (voiture, deux roues électriques par ex..)  dans les autres domaines (ex : chauffage, isolation par l'exterieur) c'est la même chose