Un étiquetage des produits par un organisme indépendant: que nous puissions faire un choix éclairé en tant que consommateur (connaitre l'empreinte carbone d'un produit, son impact sur l'environnement, tant dans son usage que dans sa production). Des taxes sur les produits trop polluants (air, eau...) et s'affranchir des lobbies. On peut aussi proposer des réductions sur les parkings ou au péages en fonctions des émissions de pollutions pour les voitures ainsi que la gratuité des transports en commun, au moins pour certaines tranches de la population (personnes âgées, moins de 18 ans, habitants des zones rurales à conditions de leur proposer plus de moyens de transport)