même avec une grosse aide de l'état je n'achèterai pas de véhicule électrique dans l'état actuel des véhicules proposés (batterie lithium ion), voir plus bas mon commentaire . D'autant que pour recharger celle-ci notre électricité est nucléaire. En revanche si enfin ma mairie , plus exactement les bâtiments de France (qui usent et abusent de leur petite autorité de baron locaux) me donnait l'autorisation d'implanter des panneaux solaires photovoltaïques, je le ferai volontiers. Car quoiqu'en disent les services techniques de ma mairie ce n'esti pas une aberration sur Orléans, cela fonctionne très bien