Systéme Bonus/ Malus. Ceux qui trient leurs déchets doivent payer moins que ceux qui ne font aucun effort. Imposer dans les PLU des constuctions neuves individuelles avec panneaux solaires. Les services publics doivent donner l'exemple, commencer a convertir les bâtiments publics énergivores en modèle plus vertueux. Pour nous les citoyens, tenir compte des efforts individuels que nous faisons, sanctionner financièrement ceux qui ne respectent pas. l'effort collectif ne sert à rien. les bons paient autant que les autres, alors à quoi bon!