J'ai un exemple en tête : depuis des années, j’achète des tomates qui agrémentent une salade verte pour mes dîners après le travail et ce, été comme hiver. Il y a peu j'ai été sensibilisée sur les réseaux sociaux par une affiche qui indiquait que si je ne les achetais pas en hiver, elles ne seraient pas produites, donc pas transportées sur de longues distances etc , etc. Par conséquent, aucun impact financier pour moi. Là encore, la sensibilisation aux problèmes qui nous entourent est une des solutions pour changer les comportement. Il faut être concret afin que ce soit accessible à tous