Produire des voitures non polluantes à un prix raisonnable. La conception et la production de ce type de véhicules a pris beaucoup de retard, qu’il s’agit de rattraper. Développer les transports en commun (en particulier le transport ferroviaire, tant pour les personnes que pour les marchandises. Or la SNCF fait tout le contraire, en supprimant des lignes, en remplaçant des trains par des bus, ce qui est une aberration sur le plan écologique, et en pratiquant des prix prohibitifs. Le ferroutage n’est pas assez développé alors que les camions encombrent nos routes et polluent l’air). Généraliser l’aménagement de pistes cyclables qui permettent de rouler à vélo en toute sécurité.