Interdire définitivement et immédiatement les pesticides, additifs alimentaires, produits chimiques et autres substances controversées et toxiques tant pour notre santé que pour celle de la planète serait un début. Communiquer sur les solutions et alerter sur la situation.  Prendre des mesures pour punir les mauvais comportements, Investir dans la recherche de solutions et les développer même si elles ne font pas le bonheur de tout le monde. L'état doit montrer qu'il s'engage dans la préservation de l'environnement, vraiment, en faisant fi de la pression du lobby et des grosses industries. Il doit  montrer l'exemple.