Actuellement, un autre comportement est financièrement impossible, socialement impossible, physiquement impossible. Pour changer, il faut une autre organisation de la société et des transports publics, cohérente avec les temps et distances des parcours nécessaires , cohérente avec les exigences professionnelles et sociales. Si l'on continue à exiger toujours plus de mobilité, toujours plus de rapidité, toujours plus de productivité, rien ne sera possible.  Si l'on continue à ne pas  donner le temps  nécessaire aux déplacements, à éloigner  écoles, administrations, hôpitaux, etc., rien ne sera possible.