Plutot que de nous demander de payer pour changer nos comportements, éduquons les futures générations, punissons les grands pollueurs et mettez en place des réformes nationales, c'est a dire, participez vous aussi (l'etat) a cette transformation de notre societe. Le meilleur exemple: refuser l'acces des voitures dans les villes et instaurer des transports en commun gratuits. On est d'accord que le budget pour cette solution est enorme mais n'est-il pas moindre par rapport au budget pour combattre la pollution, au cout des accidents de voitures ( frais hospitaliers et réparation des biens publiques). Autre consequence et pas des moindres, baisse des inégalités ( je ne parlerai pas des frais d'essence des petits foyers, les gilets jaunes ont du vous le faire comprendre!)