une aide à l'isolation de la maison. il faut que la collectivité mette en place une politique à long terme avec des moyens financiers importants pour sortir de la dépendance de notre pays  vis à vis des pays producteurs de pétroles ou de gaz. attention, l'éolien nous rendrait dépendant de l'Allemagne premier fabricant de ce type de matériel, le solaire nous rendrait dépendant  de la Chine premier fabricant de panneaux solaires. Par contre nos agriculteurs peuvent développer la technologie de la méthanisation. Le developpement de cette technologie a grande échelle permettrait à la France d'investir dans un choix énergétique qui se revelerait gagnant gagnant pour notre économie. Ce serait bon pour l'agriculture qui a perdu les 4/5 de ses emplois en 50 ans et bon pour l'environnement et notre planète.