La certitude qu'un produit répond à une moindre empreinte écologique, doublée du fait qu'à moyen terme mon investissement va me permettre soit des économie, soit améliorer ma qualité de vie et celle de mes voisins planétaires.  Ex: la batterie électrique à besoin de silicium extrait dans des parties du monde pauvres en eau de pluie. les nappes phréatiques , donc les cultures et la population en font les frais, ces régions vont très rapidement devenir des déserts. Donc je n'achèterais pas de véhicules électriques.