On parle avant tout de sécurité à l'ordre public ! Ce lien doit être clairement établi et assumé.  Une politique volontariste, à chaque pays de créer les conditions du financement de la transition énergétique, sans laisser la main à des entreprises privées qui chercheront toujours à dévoyer l'usage de cet argent. Pour financer les initiatives de transition énergétiques locales, il faut taxer fortement les bateaux porte containers, les avions, les camions, ... mais aussi les connexions Digitales (internet etc...): la globalisation du commerce est LE PLUS GROS FACTEUR d'aggravation divergente de la pollution. Les états doivent raisonner Moyen/Long terme et songer que ces primes doivent financer des projets de transition (avec surveillance contrôle technique et financier par l'état). Tout ne doit pas être mis dans les primes d'aides, il faut aussi alimenter un fond d'aide aux (futures) victimes du dérèglement climatique (car il va y en avoir, c'est certain!).