Je n'ai pas de problème financier donc ce n'est pas un levier pour moi.  Toutefois il faudrait déjà commencer par rendre les transports en communs régionaux et notamment TER intéressant financièrement parlant. Tant qu'un AR en TER coutera aussi voire plus cher qu'un AR en voiture individuelle les comportements ne risquent pas de changer d'autant plus que vous y rajoutez malgré tout une certaine contrainte horaire si la ligne n'est pas de forte affluence. Idem pour le train, tout le monde devrait pouvoir se payer un billet de train pour aller en vacances. Les prix TGV sont prohibitifs pour les personnes gagnant peu. Quitte à remettre en place des interdits avec temps de trajet un peu plus long mais plus accessibles et toujours bien moins cher qu'un trajet en voiture.