Développer en France une vrai industrie écologique (Photovoltaïque, Véhicules électriques, batteries pour ces véhicules et...) et abaisser sur ces produits le taux de la TVA, le plus possible. Les moindres recettes fiscales étant compensées par plus de travail, moins de chômage  et donc d'autres recettes fiscales.  Faire respecter les mêmes normes environnementales aux produits importés qu'aux produits français. (exemples: les produits agricoles européens qui sont cultivés ou produits avec des produits interdits en France, ou encore les produits étrangers obtenus par le travail des enfants ou avec des méthodes interdites en France). Cela permettrait à nos industriels et à nos agriculteurs d'être sur un pied d'égalité avec leurs concurrents étrangers et cela aurait, peut être, une incidence sur le politique environnementale de ces pays tiers.