Il n'y a pas seulement les gains financières qui font changer les comportements. D'une manière générale, les travaux de rénovation énergétiques, l'installation de panneaux photovoltaïque etc. sont des opérations qui nécessitent des capitaux importants qu'il est difficile de mobiliser pour un particulier. Je pense qu'il faut donc créer une agence de la rénovation énergétique qui soit alimentée par les revenus de la taxe carbone et des taxes sur les combustibles fossiles et qui disposent des fonds pour mener ces missions. Cette entité, contrôlée en partie par l'ADEME, voire même la supplantant sur certaines thématique doit être indépendante de l'état et s'autofinancer avec les ressources dédiées. LA trajectoire carbone doit être claire pour tout le monde dès le départ et ne pas être modifiée par chaque vote sur le budget.