C'est dans l'éducation et la pédagogie qu'il faut agir, dès le plus jeune âge comme pour les plus grands. Ré-apprenons à trier, à ne pas gaspiller ou jeter. Remettons en place le système de la consigne, valorisons l'achat en vrac et limitons les emballages. Développons des espaces verts participatifs, des jardins partagés ou un potager pour ceux qui ont un jardin. En participant et en s'investissant, on apprend le respect de son travail et celui des autres. Valorisons les initiatives citoyennes par une communication incitative ! Accordons des primes à ceux qui agissent positivement au lieu de toujours taxer (et qui donne à certains le droit de polluer). Les industriels doivent innover pour réduire les emballages des produits ou en trouver de nouveaux plus respectueux. je ne suis pas favorable à la taxe généralisée mais favorable à la taxe punitive pour ceux qui ne font aucun effort significatif.