Pour faire diminuer l'utilisation des plastiques alimentaires, obliger les grandes surfaces à vendre en vrac à des prix inférieurs au produit emballé. Régler sa redevance ordures ménagères en fonction de sa production personnelle ou pouvoir bénéficier du résultat de ses efforts ex : payer ses tickets de transports avec le produit de son recyclage (système de consignes). Obliger les grandes surfaces à s'approvisionner local. Créer dans les communes/quartiers des potagers libre service --> ce qui créerait du lien