1. Je propose de remettre le stop à la mode. Il faudrait le sécuriser avec une application sociale qui permette de mettre en ligne une photo à l'entrée dans le véhicule et à la sortie et le rendre attractif avec un avantage fiscal proportionné aux kilomètres de transports d'auto-stoppeurs. Les transports en zones rurales seraient bien plus simples et moins polluants. Idem pour le co voiturage. Il pourrait être rémunéré sur de courtes distances régulières et encouragé par des avantages fiscaux. 2. Il faudrait inciter les entreprises à mettre en place le covoiturage. Soit par un avantage fiscal soit en imposant la prise en compte du coût domicile travail dans la paie et en en diminuant l'impact si elle a mis en place des horaires adaptées pour faciliter le co voiturage. Il y a 30 ans, quand la main d´oeuvre était plus rare, les grandes entreprises cherchaient leurs salariés en bus. Les entreprises sont les'lieux d'arrivé des salariés.  3. Obliger les communes à mettre en place des places de stationnement co voiturage. Aujourd'hui le co voiturage gêne.