Cessons de subventionner ou de taxer insuffisamment ce qui n'est vertueux : énergies, agriculture, transport, entreprises, importation... le véritable cout ferait probablement évoluer les comportements. Si 1 personne sur 2 pouvez aller travailler sans voiture, l'impact du prix du pétrole sur le pouvoir d'achat serait moins un problème : relocalisation des emplois, télétravail, utilisation des transports alternatifs...  La rénovation énergétique de la maison est un investissement rentable sur le long terme, peut être faudrait il consentir à des prêts adaptés aux foyers les plus modestes? Parfois il s'agit simplement de choix personnel : dans les villes moyennes le prix des légumes bio des producteurs locaux est moins élevé sur le marché que dans les supermarchés du coin ... pourquoi continuer à acheter des légume plus chers?