rendre les alternatives plus faciles et économiques: par exemple à Paris améliorer considérablement les transports en commun: propreté, fréquence, confort, ponctualité et accessibilité  plutôt que d'étouffer la circulation automobile: les gens qui prennent leur voiture pour circuler à Paris le font le plus souvent par nécessité plutôt que par choix. LA politique actuelle de coercition est contre productive: augmentation des embouteillages quasi-permanents, doc des temps de trajet et de la pollution etc...  Un exemple de ce qu'il ne faut pas faire....  Une meilleure politique de l'offre et de meilleures facilités inciteraient un changement de comportement. Par exemple permettre des mini-taxis (électriques) de petites tailles ( max 2 passagers) mais restreints à Paris intra-muros ( du genre autolib avec chauffeur) serait une piste à suivre. Une plus grande compétition et une offre améliorée serait bénéfique: la réforme des taxis que M. Sarkozi n'a pas osé faire a été faite ..; par UBER et Kapten ! Vive la concurrence!