la gratuité des  transports en commun des airs de parking aux abords des villes et métro pour faciliter le covoiturage et désencombrer les villes favoriser les marchés pour les producteurs de proximité. Faire plus de contrôle sur les marchés sur la provenance des denrées. Favoriser l'accès à la terre pour tout un chacun (jardin partagé en ville, terrain à la campagne° développer les espaces verts dans les villes pour connecter nos enfants à la nature Dans les cantines publiques, arrêter de servir de la viande à tous les repas à nos enfants et au lieu de faire ravailler de gros groupe tel la sodexo, faisons appel au local !