-	Changer la réglementation pour permettre une implantation facilitée des Tiny Houses en milieu rural. Rendre ainsi possible l’accès à la « propriété mobile » et à une forme de nomadisme. Cette manière de s’implanter sur un territoire correspondrait notamment au mode de vie d’une jeune génération qui doit souvent concilier avec les plus grandes difficultés l’acte de se loger et celui de trouver un emploi. Investir dans ce type d’habitat pourrait même, dans certains cas, se transformer en un premier investissement valorisable pour l’accession à la propriété traditionnelle. Il n’est pas normal que des jeunes micro entrepreneurs ne puissent pas se loger dans un logement social parce qu’ils ne peuvent encore justifier d’une année complète de revenus…même si au terme de plus de 6 mois les revenus cumulés dépassent d’une fois et demi celui d’un salarié qui démarre sa vie professionnelle avec un bac +5. Que penser alors du nécessaire rapprochement de ses clients qui se trouve entravé par une problématique de logement. Elle pourrait être si simplement réglée… car en la matière, Il ne s’agit pas ici de demander une aide financière quelconque mais d’un problème de confiance vis-à-vis de jeunes qui démarrent une vie d’entrepreneur. Pourtant, il est  d’évidence que le développement du chiffre d’affaires d’une structure en création, dépend directement de la possibilité de se loger à proximité de ses clients potentiels.