- Quitte à taxer les carburant, pourquoi ne pas taxer le kérosène des avions ? Je suis prêt à payer plus cher mon billet d'avion. L'expansion de l'activité de l'aérien peut être dans une certaine mesure responsable des émissions de co2. Soit. Il me semble que le kérosène est un des seuls carburants non taxé. - Rétablir le permis de chasse à 400 euros ! Pourquoi a-t-il été divisé par deux a l'arrivée du Président Macron... ? Certains disent que cela représente un manque a gagner de 20 millions d'euros pour la biodiversité ! - Enfin, inciter les industriels de l'agroalimentaire et les industries à SUPPRIMER LEURS EMBALLAGES NON RECYCLABLES !!! Quitte à créer une taxe sur ceux qui ont recours à ces emballage plastiques.. aucun intérêt à vendre du bio dans du cellophane et des barquettes en plastique ! Taxer ces emballages limiterait leur production et en bout de chaîne faciliterait la tâche du consommateur qui trie ses ordures ! Quitte à ce que cette taxe se reporte au final sur le prix a la vente.