Si l'on veut rallier le plus grand nombre à des mesures ( qui vues aujourd’hui peuvent apparaître contraignantes mais demain ne le seront pas suffisamment si on continue à faire du saupoudrage  ou de la poudre aux yeux ) il faut doubler le volet "écologique" d'un volet justice et cohésion  sociales : l'idée est ici de limiter les inégalités en amont pour pouvoir en aval limiter la redistribution , retrouver de la marge de manœuvre pour des projets sociaux et écologiques de moyen terme. Sous ce principe général , par exemple: imposer par la loi des écarts de rémunération "acceptables" ( 1 à 10 ? ; au delà, par expérience je ne crois pas à la valeur différenciante du travail des  individus gagnant plus); généraliser les expériences zéro chômeur de longue durée; assurer un revenu minimum à toute personne , cad ce qu'elle gagne( y compris si pas de travail rémunéré )et si en dessous de ce seuil complément;  Associer davantage les salariés à la gestion des entreprises( yc la nature et l'organisation de leur contribution avec participation significative aux résultats (qui ne devraient plus être que financiers) ex: laisser aux salariés du temps pour des activités partagées de culture, d'engagement citoyen .... Cohésion sociale: mettre fin à une économie opaque  où les  prix,les marges , les profits sont soigneusement cachés Exemple: création d'un observatoire des prix : le prix d'une boite de doliprane (utile pour lire tout ça ) varie ( rayon géographique à définir entre 1, ...euros et 1, .....euros ; Ce qui donne à chacun la possibilité de juger s'il achète ou pas auprès de son fournisseur habituel ou en change); Idem / loyers (et /ou les encadrer); autrement dit réfléchir à tout ce qui peut contribuer à ne pas faire  percevoir son voisin comme un privilégié ( ceux qui le sont le seront moins après tout ça)mais un simple voisin avec qui on peut échanger en confiance. Introduire dans les cahiers des charges des médias des obligation d'émissions pédagogiques et contradictoires sur la distribution des revenus, la redistribution et ses effets correcteurs, l’impôt......