La réponse ne peut à ce jouer qu'a des aides. Un exemple: j'envisageai de remplacer deux portes fenêtres, j'ai demandé des devis à plusieurs entreprises, trop cher pour mon budget, j'ai donc présenté mes plans à divers revendeurs et j'en ai retenu un, différence entre entreprise et revendeur = moitié prix Hors Taxe (il va de soit que je doit effectuer la pose moi-même) mais ou il y a vraiment un problème c'est que dans un cas la TVA est à 5.5% et dans l'autre 20%! l'économie d'énergie n'a pas la même valeur qu'on ai les moyens ou pas? Moi je ne demande pas d'aide, mais quelqu'un qui veut faire un effort (pas que pour l'écologie mais plutôt pour son budget) il doit être encouragé (sans s’endetter) simplement en lui permettant par le biais de sa déclaration de revenu de récupérer cette différence de TVA. Autre piste ne serait-il pas possible de réduire la TVA sur les produits permettant des économie d'énergie? Inciter à des aides n'est pas toujours une solution! Qui paie? rechercher le meilleurs compromis pour avancer.