Déjà supprimé, les taxes d'équipements à la construction qui sont devenues très élevées et qui prennent une part du budget des ménages. Cet impôt élevé pour notre part à titre d'exemple, petite commune de 300 habitant entre la part commune et la part département et la part fouille archéologiques  (alors que là il n'y en a pas) nous sommes à 5200€ pour une maison de 150m² au sol. cette somme ne sera pas mise à la construction pour des équipements écologique dans un premier temps.  Sur les ordures ménagères, taxer ceux qui ne trient pas alors qu'ils ont les mêmes moyens que leur voisins qui font l'effort. Faire baisser les prix des voitures électriques surtout le prix des batteries qui repoussent un peu les consommateurs