Je conçois, qu'il soit difficile d''expliquer à la population des hausses de taxe. La totalité de mes produits alimentaires sont achetés en circuit court, je suis conscient que le prix au kg du produit brut est plus chère que dans les grandes chaines de magasin. Pourtant, je cuisine moi même les plats. Le plaisir de manger un plat préparé soi même avec des produits de qualité, cela n'a pas de prix. Mon panier alimentaire coûte bien moins chère que la plupart des personnes puisque je n'achète pas de plats préparé, de gâteaux, de biscuits apéro.... Produits qui font augmentés sans cesse le budget alimentaire. Et cela, les gens n'ont pas conscience de cette ça !!! Ah oui, sacré lobbying ...