avoir des aides réelles conséquente par exemple pour un changement de véhicule ou une pause de matos (chauffage, panneaux solaire, on était au dessus des revenus alors que je suis au chômage et malade et mon conjoint touche 2000 euros etc)...ce qu'il existe aujourd'hui n'est valable qu'à partir de la middle class haute! Je suis dans la middle class basse! Pas assez d'argent pour compléter les aides de l'état et pourtant trop riche pour avoir des aides de l'état (logement et autre)...De cette catégorie qui n'est jamais large dans ses fins de mois... et qui finit par faire "comme elle peut". Ex une famille qui est prête à rendre 2 véhicules pour en acheter 1 hybride avec prime ne pourra bénéficier que d'1 seule prime hors ce serait la preuve de la volonté de n'avoir plus qu'un véhicule et non 2 (et donc de réduire son utilisation) et d'investir dans des véhicule plus écolo.  Cela devrait pouvoir être soutenu, surtout quand il n'est pas possible de compléter la somme manquante pour l'achat (alors qu'un cumul de 2 prime pourrait avoir un impacte réel).