C'est l'aménagement urbain, rural, et industriel, l'organisation de la distribution qui sont à revoir et qui pourront faire changer les comportements. Il faut raisonner sur 10 ou 20 ans, mais pas plus et ne pas se tromper, il y a une très grande urgence. A part l'isolation thermique de son logement qu'il faut bien sûr favoriser, avoir quelques mesurettes   qui concernent le quotidien ce n'est pas à la hauteur.  Actuellement tout est fait pour qu'on continue dans le même sens, consommer en particulier de l'énergie.