Investir dans les transports en commun, la France jouie d'un ENORME potentiel (notamment ferroviaire)  aujourd'hui l'Etat pense qu'en privatisant la SNCF;  il rendra la mobilité plus riche à ses citoyens. Mais la concurrence sur le marché ferroviaire aura un effet néfaste sur la climat, rendant difficile la LIBRE CIRCULATION de ses citoyens par la hausse des tarifs et la fermeture des lignes secondaires non rentables qui obligera chacun à prendre sa voiture.  Et laissera surtout place à une ENORME disparité territoriale. Une ligne ferroviaire trop couteuse à entretenir entraine la fermeture de celle-ci pour des raisons ECONOMIQUES et laisse place à des CARS qui polluent d'avantages. Pour moi l'avenir de l'écologie passe tout d'abord par un transport de voyageur de qualité, mieux investir pour la mobilité c'est accroître les richesses. Investir intelligemment dans le transport ferroviaire c'est garantir une mobilité pour TOUS, réduisant les déplacements en voitures, et surtout déplacer des voyageurs en sécurité, avec un impact environnemental POSITIF.