Nous avons changé nos fenêtres avec un éco-prêt : ce genre d'incitation me semble efficace. Mais la pompe à chaleur, c'est cher ... L'étiquetage simple (appareils ménagers, ou consommation énergétique d'un logement qu'on achète ou loue) est aussi incitatif. A développer. Pour les transports, je pense qu'il y a des situations où la voiture est incontournable : personnes âgées, familles, lieu de destination difficile à atteindre. Donc, des voitures écologiques moins chères que les voitures à essence.