rien de tout ça, on supporte déjà assez de taxes en tout genre, faire payer les gros pollueurs déjà, ce sera pas mal ! je suis locataire avec un chauffage CPCU et je n’ai qu’un vélo sinon j’utilise les transports collectifs mais ça va j’habite à Paris l’électricité est tout aussi polluante avec les centrales nucléaires par exemple et je ne suis pas sure que les voitures électriques soient très écolo car leur production utilise le charbon et le nucléaire ! Ce sont les voitures les plus polluantes à la fabrication!! Par ailleurs pour obtenir les aides de l'Etat, les plafonds de ressources sont trop bas et le reste à charge trop élevé donc pas de chance que le gouvernement en donne beaucoup des aides !