Que ma commune soit mieux desservie par les transports en commun (bus, cars…) et que ceux-ci soient "propres". Imposer à tous les fabricants de mettre à une norme acceptable les véhicules et installations mis à la disposition des particuliers sur les dix dernières années. Diminuer la TVA sur les véhicules les moins polluants. Contraindre les constructeurs automobiles français à réduire leurs marges, en France, sur les véhicules neufs, moins polluants, pour les rendre plus accessibles aux français car chacun doit participer à l’effort collectif (ce ne doit pas être toujours à l’état ou aux consommateurs de mettre la main à la poche pour compenser des marges parfois exorbitantes).