Je n'ai que très peu de moyens financiers, mais un peu de jugeote...Pour les propriétaires de logement, de multiples aides existent pour rendre leur habitation éco-énergétique. ..tant mieux! Pour les voitures électriques, je me pose la question des batteries qu'elles utilisent...peu de transparence sur ce sujet. A mon niveau, le tri des déchets ménagers et l'achat de produits de saison, en circuit court, s'ils sont abordables. Le tri obligatoire dans les lieux de travail et publics. Un véritable changement de la société viendra aussi avec les nouveaux métiers et réglementations liés à l'écologie, les nouveaux matériels/produits éco-responsables disponibles à l'achat par les particuliers: le tout accompagné d'une information très claire.