Comme mentionné précédemment, la question de la transition écologique ne doit pas seulement consister en une modification superficielle du fonctionnement actuel mais doit bien constituer un changement profond avec un passage d'un paradigme économique à un paradigme environnemental. Des solutions simples et financièrement supportables peuvent être identifiées, mais ne constituent en rien une solution durable face à l'urgence climatique. Il est d’une importance majeure de prendre conscience de cette réalité, de s'en emparer et d'être force de proposition. Les solutions peuvent venir de réflexions individuelles ou émaner d'une réflexion collective intégrant l'ensemble des parties prenantes d'un territoire ou encore être initiées par les Etats. Bien que la transition écologique doit être sujette à une dynamique mondiale, l'Etat Français ne doit pas seulement être dans l’attente d’une directive mondial mais doit bien être moteur et force de proposition auprès des autres Etats.