1. Instaurer une TVA ECOLOGIQUE basée sur (par exemple) la distance moyenne parcourue par chaque composant du produit fini jusqu'au lieu de distribution. Ceci permettrait de favoriser les circuits courts et les productions françaises et européennes. 2. La mise en place d'une organisation mondiale coercitive (du type OMC) qui imposerait un élan à tous les états, avec des moyens de répressions (amendes) dont les fonds seraient dirigés vers des projets de grande envergure. Ceci serait un encouragement pour chaque individu à emboiter le pas, pour des gestes jugés plus efficaces.