Qu'on me laisse m'installer dans une Tiny-House autonome sur un terrain agricole que j'ai acheté, sans me l'interdire par défaut parce-que les caravanes sont interdites par le PLU, sans m'obliger à me raccorder aux réseaux dont je n'ai pas besoin, en particulier l'assainissement de l'eau, qui est une aberration pour un habitat disposant de toilettes sèches et qui recycle ses eaux grises dans l'irrigation de ses cultures (après phyto-épuration). Je veux bien remplir une demande de permis ou toute autre chose permettant d'éxaminer mon dossier. Les lois devraient évoluer en ce sens...