Ne soyons pas naïfs, sans contrainte, pourquoi changer ? Une solution serait que sur un sujet aussi fondamental et vital que celui de l’énergie (pour le transport, le chauffage, l’électricité) il ne soit pas laisser le choix au peuple. Demande-t-on au peuple s’il veut une force de dissuasion nucléaire, un porte-avions à propulsion nucléaire, un char Leclerc ou encore un M-2000 ou un Rafale ? Non. Alors pourquoi demander au peuple s’il veut du nucléaire pour fabriquer de l’électricité bas carbone ou non (on a la réponse par l’Allemagne par exemple) ? Que l’élite française se concerte et inscrive dans le marbre une politique énergétique long-terme (70 ans au moins comme la durée de la concession d’ADP) pour soutenir, financer, entretenir des outils de transports, de techniques de chauffage et d’usine de fabrication d’électricité bas carbone DANS LA DUREE. Que dirions-nous, nous le peuple, si après chaque alternance politique, la politique de défense de la France était remise en cause ?... Un peu de stabilité, de cohérence et de vision feraient déjà le plus grand bien. Montrez nous le cap sur ces Grands Choix et que les capitaines successifs s’y tiennent ! Cela serait de nature a apporter de la sérénité.