Développement de l'autostop. Transports en commun gratuit. Transports en commun plus développés. Parkings relais gratuits en périphérie des villes pour pouvoir supprimer une grande partie de la circulation automobile en ville Si la pollution baisse, il y aura des économies réalisées dans les domaines de la santé, de la protection des bâtiments et sûrement d'autres auxquelles je ne pense pas, ce qui permettrait de financer le déplacement écologique gratuit. Actuellement j'ai besoin de ma voiture pour me déplacer. Je n'ai pas d'autre choix. Ce n'est pas en me faisant payer plus cher en augmentant le prix du carburant que je peux changer. Cette réforme me précarise. Je gagne 1200€ par mois, heureusement que ma famille peut me dépanner financièrement, sinon je serais souvent dans le rouge.