Je rêve d'une application smartphone de type "blablacar" mais facilitée à l'extrême qui serait tenue par l'état, sans aspect lucratif et qui permettrait de mettre très facilement en relation des auto-stoppeurs/covoitureurs. Je me dis tous les jours en allant au travail et en voyant chaque personne dans sa voiture "si seulement on était 4 dans ma voiture". Il faudrait un système où 2 personnes toucheraient simplement leurs smartphones pour démarrer un trajet et le conducteur serait rémunéré de manière modique et proportionnelle au trajet. Les autostoppeurs pourraient porter un brassard de suite repérable (inventer un sigle avec une couleur) et ainsi faire des trajets conséquents en changeant de conducteurs. il pourrait y avoir un système d'évaluation instantanée des voyageurs (note de 1 à 5), toujours très simplifié avec que ce mode de transport ne soit pas une contrainte. Il faudrait faire en sorte que ce genre de comportement devienne systématique. Il serait intéressant sur le plan environnemental, financier pour tous et social (rencontres, échanges).