TVA locale et import (forme de protectionnisme je vous l'accord). Produit à moins de 150km = TVA 1%, 250km=2% et plus de 250km= 5%, hors des frontières européennes (TVA 10%). TVA de note ABCDE (nutritif): plus le produit est qualitatif plus la TVA est basse (A/B= 1%, C=2% sous C=5%) TVA produit brut: produit non transformé baisse d'un cran de TVA, transformation meme faible alors min 2%. Donc mix de TVA (geo+qualité+brute), un produit brute produit localement et sans transformation aurait une TVA à 1%, un autre produits venu d'inde (cornichon), avec qualité bon (A/B) et produit brute serait taxé TVA à 5% (par exemple). Pour le nutella, c'est 10%/20% car on est loin du local/nutritionnel/brut Cela permettrai d'inciter à une production local (agriculture et usine de transformation locale), une incitation financière à consommer des produits A/B et idéalement brut.