Je pense provoquer une isolation systématique des foyers, entreprises,...La solution pourrait se situer dans les projections de consommations pour financer les équipements. Pour être plus clair, voici un exemple. Considérons un foyer qui chaque année dépense 1700 euros pour chauffer son habitation. Après isolation , la facture va baisser. Estimons qu'elle passe à 750 euros . Pourquoi ne pas proposer au foyer de continuer à payer par exemple 1500 euros par an pendant x années pour financer son isolation , la facture a baissé, le remboursement est fait et des foyers qui arrivent à la retraite 20 ans à 25 ans plus tard n'aurait plus cette charge financière a assumée.