Bonus malus écologique, augmenter le cout de l'énergie pour inciter fortement à réduire les consommations (comme les cigarettes par exemple, à l'inverse aux USA le cout faible de l'essence n'incite ps les américains à moins rouler, au contraire), inciter aux économies avec des bonus sur taxes ou impots. Transports moins chers et mieux organisés, plus accessibles. Exploiter et organiiser le partage. Favoriser les commerces de proximité pour éviter les déplacements. Plus recourir au numérique pur éviter les déplacements.