Faciliter l'accès aux véhicules électriques. Dans un immeuble collectif, un locataire ne peut recharger sa voiture car l'installation de la prise (payante !) est soumise à l'acceptation par l'AG de copropriété. Il faudrait rendre obligatoire, dans les immeubles collectifs l'installation de prises dans les boxes et parkings, à la charge de la copropriété, sinon les locataires ne pourront jamais s'équiper de voitures électriques (d'autant que s'ils déménagent la prise reste en place, c'est un +, c'est donc aux copropriétaires de prendre cette dépense en charge et il faut supprimer la demande préalable auprès de l'AG.