Incitations fiscales et non pas de nouvelles taxes comme l'état sait malheureusement trop le faire. Il existe des solutions simples qui ne pénalisent pas les gens et vont dans le sens de l'écologie. Pourquoi l'état ne décide pas d'interdire les plastiques à usage unique, pourquoi l'état ne taxe pas fortement le transport aérien de loisir ou les croisières,  pourquoi l'état ne met pas en place une vraie politique de réindustrialisation pour éviter la pollution des cargos, dont les 7 plus gros polluent plus que l'ensemble des voitures au monde, et qui déversent les produits en provenance de Chine.