Arrêter les subventions d'état qui ne font que susciter des comportements opportunistes, notamment des installateurs qui gonflent les prix. Il ne faut pas non plus habituer les gens à croire que l'écologie et son coût n'est que l'affaire de  l'état.   Plutôt faire des spots TV, internet, dans les écoles... pour éduquer les gens sur tous les petits gestes qui génèrent des économies, avoir les bons réflexes (dans le milieu des années 70, il y avait des spots pour la chasse au gaspi = isoler les maisons, limiter le chauffage à 19dg et mettre un pull, etc...). Montrer les économies que génèrent ces bons réflexes. C'est l'écologie par la carotte plutôt que par le bâton. L'écologie, ce n'est pas les autres. C'est d'abord l'affaire de chacun.