Je ne pense pas que la première solution soit une incitation mais un rééquilibrage. Les prix ne comportent pas les coûts sociaux et environnementaux, car si l'on souhaite vivre décemment de son salaire en France pour finir les fins de mois, c'est également le cas dans une usine de textiles au Sri Lanka, et le transport de marchandises d'un bout de la terre à un autre ne peut se comprendre comme la seule économie d'échelle réalisée par le volume transporter. Ainsi les tee-shirt à 5 euros ne peuvent plus continuer d'exister.  Cette logique peut être déclinée sous tous les angles où les coûts environnementaux et sociaux ne sont pas compris.  Le rationnement est une autre solution, bien que très début du XXe, elle permettrait l'allocation des ressources essentielles et la surfiscalisation des surplus : l'individu qui souhaite manger quotidiennement une côte de boeuf payera le prix de sa folie sanitaire et environnementale par la voie d'un impôt de pollueur (et d'un infarctus garanti) alors que celui qui adopte une alimentation raisonnable, qui peut être carnée (je ne parle pas de morale mais de durabilité environnementale), et reste dans la ration alouée n'est pas punitivement (ou devrais-je dire justement) fiscalisé.