Les aides au rachat d'une voiture sont insuffisantes et le changement doit être équivalant; à savoir, un 4x4 pour 1 autre, à qualité égales. Donc pas de Peugeot, pas de Renault ni Citroen; Les marques allemandes nous conviendraient. Perso, je ne dirais pas "non" à une Tesla. (non ce n'est pas allemand). Enfin, le marché des véhicules dit propres est trop récent pour que l'on trouve des occasions. Alors donnez le temps au temps, quand nous changerons de véhicules nous changerons pour plus propre. Car nous ne le savons que trop bien, nous, français, que "rien ne sert de courir, il eut fallu partir à point!!!" Mais il n'est jamais trop tard pour bien faire, alors...GO!