La SENSIBILISATION, des méthodes simples et efficaces pour décrire de façon ludique les petits gestes du quotidien à tous. Par exemple une pub ludique à la TV, sur internet... Mais surtout les décrire de façon ludique, il ne faut pas associer cette effort à une contrainte. Il faut plutôt les associer à une forme de reconnaissance, de satisfaction et de fierté personnelle d'agir pour la planète et les générations futures. Par exemple le système de tri est trop complexe en France! Chaque région à son propre fonctionnement et les consignes de tri ne sont pas assez diffusées. Sans parler du sens des mots, exemple: après un déménagement en région centre j'ai dû trier mes déchets en secs et humides. Qu'est ce que le sec, et qu'est ce que l'humide? Sans un guide facilement accessible, le tri est vite mal fait et on perd tout le bénéfice des efforts qui ont été fait en amont. Dommage!