Une solution simple serait, gérée par la région Ile de France, de créer une bourse d'échange des emplois afin d'éviter que des gens vivants à L'est de Paris travaille à l'ouest (et donc traversent tout Paris) et vice et versa. Si 5 à 10 % des emplois étaient échangés via cette bourse, cela réduirait le monde dans les transports d'autant, réduirait également les embouteillage pour ceux qui utilisent leur véhicule, rendrait moins agressif les personnes avec des temps de transport divisés par 2 donc moins d'absentéisme dans les entreprises et une meilleure productivité. Cette solution serait faisable pour les gens qui ont des emplois similaires avec un droit de retour dans l'entreprise initiale si le feeling n'est pas bon...