Ce qui était valable pour la prime à l’énergie lorsque l'on pouvait faire faire des travaux énergétiques dans notre maison. C'est à dire, donner la possibilité aux entreprises de recevoir elle-mêmes les aides de l'état lorsqu'ils traitent un dossier rentrant dans les conditions que le gouvernement aura préalablement citées. Faire apparaître le montant sur le devis et la facture du professionnel. Il faudrait que cela soit indolore pour les particuliers en suivant le trajet suivant : L'état informe la société de la manière la plus claire possible, la société après avoir fait la visite chez le particulier en informe le service de l'état délégué, le service accepte et en informe le pro. Le pro réalise son devis avec la ligne aide de l'état) accompagnée du courrier de certification.