Mettre en place une taxe de transport sur tous les produits, proportionnelle a la distance qu'ils parcourent depuis le lieu de prélèvement de la matière première jusqu'au point de vente au consommateur.  Y ajouter un coefficient de bonus/malus en fonction de l'impact qu'a le produit sur l'environnement (ex : viande plus taxée que végétal, car a apport énergétique équivalent la viande demande beaucoup plus d'eau et d'énergie. Mais végétal Bio moins taxé que végétal standard car les engrais chimiques et produits de traitements utilisés pour le second sont plus néfastes pour le consommateur et la planète.)   Le changement ne viendra que par le cout, la population n'étant pas mature pour prendre des décisions impliquant sa qualité de vie a long terme au détriment de celle a court terme