Il y a déjà beaucoup d'aides financières et de solutions simples et les taxes sur les individus sont déjà trop élevées !. Arrêtons de penser que plus d'argent (taxes) ou de personnel est la solution pour tout. L’éducation et des initiatives locales (e.g. journée de la propreté - du nettoyage des rues, etc) -  nous inciterons à changer nos habitudes et modifierons notre culture de consommateur compulsif.   Par contre, je voudrais signaler une aberration fiscale.  Le crédit d’impôt n'est pas applicable aux propriétaires désireux d’améliorer le bilan énergétique d'un logement loué. Cela n'incite absolument pas les propriétaires à améliorer le chauffage dans un logement loué ! La taxe carbone ne se justifie que si elle est appliquée à égalité par tous les Etats du moins au niveau de l'Europe. Dans ce cas, mettre une taxe plus élevée au niveau de tous les gros pollueurs : avions, bateaux, etc..Établir une taxe carbone kilométrique pour tous les produits transportés, cela incitera les industries et l'agro-alimentaire à produire plus près des lieux de consommation et permettra de réindustrialiser la France. Par contre, taxer de manière abusive les carburants est injuste, beaucoup de gens sont obligés d'utiliser un véhicule  à moteur car il n'y a pas le choix et ils sont loin d'avoir les moyens de changer un véhicule par un autre soit disant plus propre uniquement parce que les lobbyies d’aujourd’hui ont décidé que le diesel pollue, hier c’était l'essence et demain ce sera les batteries (publions la vraie empreinte carbone!).