Changer la TVA actuelle, qui un principaux impôts, et quelque part le plus juste car touchant chacun en fonction de sa consommation (quand on achète une jaguar le montant de la TVA est plus élevé que sur une Dacia), en une TVA ÉCOLOGIQUE : chaque produit ou service est taxé en fonction de son empreinte écologique pour réorienter la consommation des français vers une économie soutenable. Exemple : des fraises bio de saison distribuée en circuit court = 0% de TVA. Les même fraises en conventionnel d'origine France = 10% de TVA. Enfin les fraises hors saison importées de Nouvelle Zélande et traitées aux produits chimiques = 20% de TVA. Les taux varieront dans le temps afin de permettre aux filières de s'organiser à produire en réponse à la demande. A terme les produits importés et pollués devraient avoir une TVA à 30 ou 40 %.