Je trouve ridicule le financement de l'Etat pour les véhicules électriques c'est un sujet mal pensé, aucune étude d'impact sur le coût environnemental de la construction et du fonctionnement de ces véhicules (quid de l'origine de l'électricité pour leur fonctionnement?... comme en Allemagne par exemple, ce qui nous emporte vers la sortie du nucléaire énergie décarbonnée...) quid du coût écologique des batteries???? quid surtout du transfert de valeur ajoutée à un pays qui pour l'instant n'est pas le meilleur de la classe en la matière, nous lui livrons les salariés européens du secteur automobile sur l'hôtel de l'écologie, belle idée qui paiera la casse sociale. L'Europe doit réagir et susciter un pôle européen de construction des batteries électriques nous avons les moyens de nous reconvertir mais pas à coût d'amende pour les constructeurs automobiles. Les politiques sont comme une poule qui a trouvé un couteau, et en surenchère permanente, on se croirait au concours Lépine STOP