Je ne vois pas pourquoi il faut lier finances et comportement... Faut il payer plus pour polluer moins? Le particulier paie déjà suffisamment de taxes dont celles pour le recyclage sur les produits électroménagers, les ordures ménagères et les déchetteries. Imposer des packaging bio dégradables aux entreprises... Revoir notre modèle de consommation et réduire le marketing et les publicités qui concourrent à générer de la pollution et des déchets. Idem pour les voyages en avion qui sont bradés ... Rendre le TGV plus compétitif par rapport aux avions sur les déplacements domestiques.