En principe, je ne rechigne pas à payer l’impôt qui est nécessaire au bon fonctionnement de notre pays. Mais depuis de nombreuses années maintenant, je peine à verser ma contribution car je trouve que nos impôts sont mal utilisés. Il est grand temps que la transition écologique et énergétique soit enfin et vraiment une priorité nationale (et internationale) ; chacun doit y contribuer en fonction de ses revenus (une personne riche qui prend l’avion comme je prends le bus doit être taxée en conséquence en fonction de ses revenus) ; le recours  aux taxes doit amener chaque citoyen à réviser ses comportements et favoriser une prise de conscience collective. Mais il faut que cette transition s’accompagne de mesures sociales envers les ménages les plus touchés (zones rurales ou péri-urbaines).