Faciliter l'accès aux crédits auto en contraignant les taux à un niveau bas ou nul pour l'achat de véhicules propres.  Obliger les constructeurs à développer une offre économique : véhicules plus simples, moins équipés en électronique (tablettes,  prises USB, fonctions gadgets etc.), plus légers et moins gourmands en énergie.   Favoriser le maillage des transports en commun en périphérie des villes et surtout adapter les horaires : il est inconcevable de ne pas pouvoir y recourir efficacement avant 7h du matin. Ce qui est pourtant mon cas...