Taxer fortement tous les produits importés, principalement ceux qui peuvent être produits localement ou au sein de l'UE. Taxer fortement tous les produits importés qui ne sont pas produits selon des normes sociales et environnementales acceptables. Favoriser les filières courtes, notamment pour les cantines scolaires, de services publiques et d'entreprises. Cela m'empêcherait d'acheter des produits importés au prix d'une forte empreinte carbone.  Indiquer de manière très lisible et non ambiguë quels produits sont fabriqués localement et lesquels sont importés. indiquer leur empreinte carbone.