Il ne s'agit pas que d'argent, mais de cohérence sociale. La politique du colibri (qui apporte seul se petite pierre à l'édifice) est épuisante à la longue. Il faut un élan sociétal, qui entrainera tous et chacun. Et cela ne peut être envisageable sans une beaucoup plus grande égalité. Comment me demander de ne pas aller au travail en voiture quand d'autres sillonnent le monde en avion pour des raisons professionnelles ou personnelles, quand des vedettes bétonnent le littoral sans permis de construire, quand des millionnaires se prélassent sur des yachts, ... "Comment les riches détruisent la planète"