-	Augmentation de la taxe sur les produits pétroliers afin d’inciter à limiter les déplacements au strict nécessaire et les réduire (télétravail, proximité domicile-travail) -	Développer les bornes de recharge électriques dans les résidences collectives. A proximité de mon lieu de travail, il existe des bornes de recharge électriques qui ont été installées par un organisme départemental. Or le coût d’utilisation est nettement supérieur au coût de l’essence ce qui ne le rend pas attractif du tout ! C’est un comble puisque dans mon cas, si je voulais recharger mon véhicule pour polluer moins, cela me coûterait plus cher, soit l’inverse total du principe de pollueur-payeur. -	Uniformiser et mieux expliquer le recyclage sur tout le territoire national. Il n’est pas normal qu’en 2019 les codes couleurs et les consignes de recyclage soient différentes d’une ville à l’autre. -	Introduire des consignes pour les articles qui peuvent être recyclés : boîtes métalliques, bouteilles verre et plastique, mais aussi appareils électroniques, piles, batteries, ampoules et tous autres produits polluants afin d’éviter les rejets avec les déchets banals. -	Imposer des garanties plus longues sur tous les produits manufacturés (notamment électriques, électroniques, véhicules, jouets). -	Imposer la réparabilité de tous les appareils, l’utilisation d’éléments universels (batteries, chargeurs, consommables) et sanctionner sévèrement les fabricants coupables d’utiliser l’obsolescence programmée.