Sensibiliser au travail, dans les entreprises, les écoles pour donner les cartes nécessaires au changement. Certains changement ne coûte pas plus chère mais demande un vrai investissement en terme de temps et c'est sur cet aspect aussi qu'il faut travailler. Par exemple, favoriser le vrac, le circuit court, le bio dans sa consommation alimentaire est assez fastidieux, plusieurs magasins, coopératives sont nécessaires à l'achat à des prix corrects des aliments dont on a besoin. Favoriser l'émergence d'initiative tel que les coopératives, l'agriculture urbaine, le drive en vrac. Autant de choses qui vont simplifier et faciliter l'accès à une consommation plus respectueuse pour l'environnement mais aussi et surtout pour la santé.