Personnellement, je suis pour l'augmentation des carburants via une taxe écologique. Mais cela ne pourra fonctionner que s'il existe des moyens de transport alternatifs. Avant de « punir », il faut inciter !  La publicité pour le tabac et l'alcool est interdite ou très restrictive. Ne faudrait-il pas restreindre toute publicité de produits utilisant des combustibles fossiles : voiture thermique, chauffage au gaz ou au fioul ? Ne faudrait-il pas interdire toute publicité pour des marques dont la maison-mère a un chiffre d'affaires majoritairement tourné vers les combustibles fossiles : fournisseurs d'énergie, pétrolier, gazier ?