Changer les votres au sein du gouvermenent. Supprimer les privileges des sénateurs voir les sénateurs. Ne pas regler  les problèmes par la taxe mais en changeant notre système de penser. Mettre une amende à tous ceux qui jettent encore leur mégots ou des détritus par la fenetre de leur voiture ou dans la rue, interdire aux entreprises le démarchage papier ( j'habite dans le 14eme dans une rue classé patrimoine historique, je recois dans ma boite au lettre 4 lettres au moins d'agence immobiliere par jours, c'est enorme et c'est du gâchis ). Pareil pour ma voiture (électrique) qui est garée dans la rue, 3 prospectus papier collés à mes vitres. Cela devrait être évités.  Plus de poubelles sur les plages avec des amendes pour ceux qui laisse des déchets.  Surtout stop aux pesticides. On devrait interdir monsanto, tous les pescticides pour les remplacer par des alternatives écologiques. Implanter encore des ruches.