Cf offre alternative globale plus compétitive et respectueuse de l'environnement. Voir les experts du domaine : si l'environnement avait un prix réel et conséquent (pour pouvoir l'exploiter, le polluer) alors les arbitrages seraient faits "naturellement" par l'économie. C'est le système économique complet qu'il faut revoir dans ses fondamentaux. Enfin, faire porter le changement sur le citoyen uniquement (c'est ce que sous-tend la question dans sa formulation) est une vision tronquée du problème et donc de la recherche de solutions.