Le principe du pollueur payeur l'aiderait. Ainsi les commerces près de chez moi (carrefour et intermarché) arrêteraient d'emballer leurs fruits et légumes bio, accepteraient mes contenant propre pour le promage et proposeraient un rayon de vrac. Cela m'eviterait d'aller beaucoup plus loin pour me nourrir sainement.  Et former un véritable service de bus non contraignant (si je rate un bus je doit attendre 1h et encore, pas après 19h). La gare doit aussi servir beaucoup plus (4 trains dans la journée pour la même direction).