Avoir des informations sur la différence entre le coût d'un produit transformé acheté dans le commerce, et le coût d'un même produit mais cuisiné soi-même. Avoir également des informations concernant la différence en terme de qualité alimentaire. Si interdire les produits dangereux (arômes chimiques, additifs, colorants etc) et trop compliqué et trop coûteux à cause du poids des lobbys de l'industrie agro-alimentaire, rien n'empêche à l'État et aux collectivités locales de mettre en place un vaste plan de communication et d'information concernant les bienfaits de la cuisine "maison", de la nourriture locale et biologique, de la relation entre prix et qualité nutritionnelle, etc. Cela permettrait un éveil des conscience d'une partie de la population, pour une dépense publique relativement peu coûteuse, avec des effets probablement très bénéfiques sur le long terme car les changements de comportement se feraient en douceur et surtout en profondeur. Tout le modèle économique serait, à terme, transformé.