Je souhaite investir dans les énergies renouvelables, mais pas en supportant un impôt supplémentaire. Dès lors qu'il sera rentable et facile de financer son installation de chauffage solaire ou photovoltaïque, je le ferai. Mais on a bien compris que les subventions dans ce domaine iraient aux industriels. Les particuliers cotisent, les industriels touchent les subventions... et revendent les produits aux particuliers... Faites que le photovoltaïque soit intéressant pour les particuliers et beaucoup investiront !