Il ne faut pas pointer du doigt cet unique problème et solution. Le transport de nos marchandises est tout autant voir bien plus consommateur de carburants. Il faut inciter chacun à changer ces comportements sans être accusateur. Chacun doit contribuer à sa manière et avec ses moyens. Tout le monde doit y prendre sa place. Créons des initiatives, des lieux de concertations comme ce grand débat pour trouver des solutions humaines et des projets nouveaux. Nous savons que les lois, les aides de l'état peuvent inciter, mais elles ne suffisent plus il faut créer ensemble localement pour créer la dynamique, les prises de conscience... et faire émergé les idées nouvelles