ça doit venir de nous t non pas être incité financièrement. nous devons le faire POUR notre environnement et non pas pour notre portefeuille.  Peut-être communiquer au-travers des médias sur le sujet et partager l'expérience et des conseils de personnes qui font ... la télé et le service public ça peut servir à ça au lieu de programmer des émissions et des jeux qui sont susceptible d'enrichir les gens pour consommer encore plus ou alors ..... Gagner des formations en agro-écologie gagner des séjours sur des lieux qui agissent par exemple. Programmer des jeux attractifs sur ce thème : pour les enfants les ados etc ....