La réglementation  et la fiscalité doivent accompagner plus fortement le changement de l offre d une part et de la demande de l autre : la consommation durable doit devenir plus accessible et attractive que celle qui ne l est pas! La banane qui a traversé  le monde à 1,5euros installé  à  côté de la pomme du verger d à  côté  à  2,5 euros,  il y a comme un problème . Un augre aspect : La prise de conscience génère  une action non contrainte, c est un moteur du changement' cela n a pas de  coût  proportionnel à  l action qu' elle génère.