Le problème n'est pas toujours financier. Il y a d'abord un problème d'aménagement du territoire, la voiture est devenue essentiellement indispensable dans beaucoup de régions (absence de commerces/services accessible à pieds, peu d'aménagements favorables aux modes doux en milieu rural), les rares transports en communs y sont très contraignants (peu de circulations, suppression de lignes de chemin de fer rurales, parfois en prétextant des couts de mise en sécurité exhorbitants comme pour la ligne Epinal-St Dié des Vosges), c'est un cercle vicieux.  Si on veut vraiment développer les transports en commun en France, il faudrait s'inspirer de ce qui se passe en Suisse : 1/ il faut une desserte des zones urbaines à fréquence horaire au moins et des zones rurales à une fréquence semi-horaire au moins avec une amplitude journalière raisonnable. Bien sur, aux heures creuses, les trains/cars/bus seraient peu occupés, mais un retour en transport en commun vers 22h sera nécessaire pour certains pour choisir ce mode de déplacement à l'aller. Et il ne faut pas oublier que les fréquences en heures creuses se font à cout marginal: il n'y a pas besoin de matériel supplémentaire (c'est l'heure de pointe qui dimensionne le parc), les conducteurs sont là, le cout d'entretien des voies de chemin de fer dépend peu du nombre de circulations journalières. 2/ les transports publics doivent etre coordonnés à l'échelle de la nation : on peut sur l'application mobile des CFF acheter un billet combiné comportant les transports publics du lieu de départ et du lieu d'arrivée ainsi que toutes les correspondances nécessaires (par exemple Meyrin-Ospizio Bernina avec 1 tram et 5 trains), et la meme carte demi-tarif donne réduction sur tout le réseau. En France, la SNCF ne vend sur Internet que 2 correspondances train, et aucune correspondance sur les reseaux urbains (y compris transilien). Il n'y a que très peu de coordination entre les divers réseaux, personnellement je suis obligé de jongler avec quatre supports (carte Oura transisère en Isère, carte de réduction Illico Oura Rhone-Alpes, carte de réduction Presto en Grand Est, carte de réduction nationale SNCF week-end).