J'aimerais avoir à moins d'un kilomètre de chez moi un espace sécurisé type arrêt de bus pour faire du stop. Mais il faudrait également que le véhicule dans lequel je monte soit identifié par souci de sécurité ( qr code scanné par un smartphone par exemple). On pourrait imaginer un moyen de rétribuer l'automobiliste qui s'arrête puisque le véhicule est identifié. Attention, j'insiste sur ce point, tout ce qui est mis en place doit être accessible à des personnes qui ne disposent pas de moyens modernes comme le smartphone dans ce cas précis. Il doit toujours exister en parallèle un moyen d'identification qui n'utilise pas les nouvelles technologies même si ce moyen est moins sécurisé.