Toutes les modifications dans mon comportements liées au sujet n'a pas engendrer de problématique financière. Mieux consommer ne signifie pas acheter plus cher mais simplement mieux. Changer de mode de transport ne fait que transférer les frais. Il y a des opportunités d'économies dans chaque modification de comportement. Chacun peut agir à sa manière en fonction des choix qui lui sont offerts : la problématique n'est donc pas financière mais bien d'offrir aux gens plus de libertés, de choix, de possibilités d'agir.