Amande effectives (contrôle) pour non recyclage ou utilisation de sac ou gobelet plastiques.  Taxe carbone sur les produits d'importation dans les branches dans lesquelles la France se défend bien (automobile, alimentaire...). Ce n'est pas du patriotisme, c'est pour montrer l'exemple puisque nos produits seront plus écologiques dans leur production. Ce n'est pas du protectionnisme économique, mais écologique;  Afficher sur les produits une "note sur 10" permettant d'estimer l'empreinte carbone du produit (à titre informatif à minima).  Taxer les très hauts salaire, les parachutes dorés et reverser l'ensemble de cet argent à la lutte contre l'évasion et pour la transition écologique (des milliards disponibles !).