Pour inciter les gens  à changer de comportements, obliger les entreprises à investir un certains % de leur chiffre d'affaire en instaurant comme pour les impôts des tranches d'impositions. Les très grosses entreprises investissant dans l'écologie plus que les moyennes, les moyennes plus que les petites. Mais cela devrait être obligatoire et sans "laissé passer", sans passe droit. Ces sommes d'argent récoltées servant ainsi à produire des autos propres en plus grands nombre et donc plus accessibles aux gens d'en bas, des chaudières propres, des aides pour l'isolation des logements de locataires (avec obligation à celui-ci de les réaliser) etc...