Voici quelques-unes de mes doléances à débattre :   🔴 Débattre, réformer et Voter les lois par tous les citoyens Français pour une réelle démocratie permanente (RIC en toute matière) via INTERNET,  à l'image de nos impôts qui sont réglés par ce même biais, en y rentrant des codes personelle tel que numéro de sécurité sociale, avis d'imposition ..etc.. pour s'identifier.  Non seulement à l'échelle nationale, mais y instaurer un RIC à l'échelle communale, sur une plateforme Mairie.  Pour les personnes dépourvu du matériel adéquat, des ordinateurs devront être disponible à la mairie.  Grâce au RIC, tous les points suivants et ceux des Français pourront être soumis à référendum, débattus et voté par les citoyens.  🔴 Taxer d'avantages les produits de luxes et dé-taxer en contrepartie totalement les produits alimentaires de 1ère nécessités. (Listes exhaustive à établir pour ces 2 familles de produits)  🔴 Transparence salaires, avantages et dépenses quotidiennes de tous fonctionnaires du président au maire, avec une mise à jour chaque mois, consultable par internet par tous les citoyens français à tout moment.  🔴 Diminutions, suppressions et réformes drastiques du train de vie de l'état, des avantages, retraites, pensions, salaires et assimilés, de tous haut fonctionnaires, députés et sénateurs encien comme présent.  🔴 Interdire la délocalisation de siège social hors France pour une entreprise française même lors d'une fusion-acquisition avec une entreprise étrangère, que ça soit par une Holding ou quelconque autre biais.  🔴 L'impôt résultant de l'activité sur le territoire français,  d'une entreprise Francaise, étrangère ou d'une multinationale,  doit être réglé, au prorata de ses bénéfices réalisés sur le territoire,  sans bénéficier de niches fiscales et/ou d'une quelconque optimisation. Hormis si celles-ci sont fléchées vers une aide humanitaire, ligue de santé ou un fond vert d'investissement publique de développement durable écologique.  Pour cela, si il le faut, revoir la politique européenne.  🔴 Renforcer les moyens pour lutter contre la fraude fiscale.  🔴 Rétablir l'ISF sur les capitaux financiers.  🔴 Compatibiliser le vote blanc lors des élections.  🔴 Indexé les retraites, les salaires privés et publiques sur l'inflation, sans interruption.  🔴 Réévaluer à la hausse le SMIC horaire, sans impacter les charges patronales, du privé et du public.   🔴 Légiférer pour une répartition plus équitable des bénéfices en entreprise :  40% mis à disposition pour rémunération de la direction  et/ou mise en réserve pour renfort de fonds propres et/ou réinvestissement.  Décisions soumises à l'Assemblée Générale et conseil d'administration.  30% Distribution de dividendes aux associés et/ou mise en réserve pour renfort de fonds propres et/ou réinvestissement et/ou redistribution en primes pour les salariés.  Décisions soumises à l'Assemblée Générale et conseil d'administration.  30% Reversé aux salariés obligatoirement. Décisions NON soumises à l'Assemblée Générale et conseil d'administration.  🔴 Interdire immédiatement la mise sur le marché de tout produit perturbateur endocrinien et y retirer ceux déjà disponibles.  🔴 Casiers judiciaires 1,2 et 3 vierges obligatoires pour tous hauts fonctionnaires d'état, députés, et sénateurs pour accéder à ces fonctions.  🔴 Suppressions totales des pensions, des salaires ou assimilé comme tel, et avantages des ex présidents de la République.  🔴 Re nationalisation des autoroutes et coût des péages divisé par 2.   🔴 Tous frais dentaire, Auditif, et visuel pris en charge à 100% par la sécurité sociale pour tous les retraités et handicapés.  🔴 Interdire les travailleurs détachés en direction de la France, conduisant à un dumping social, lorsque le taux de chômage dans le département sur lequel l'entreprise effectue sa mission dépasse 5%.  🔴 Faire payer une vignette pour les entreprises transporteurs, poids lourds, supers lourds et véhicule léger étrangers rentrant en France  de la manière suivante réinstaurant les contrôles aux frontières.  🔴 Rétablissement du contrôle aux frontières pour lutter contre le trafic d'armes, de drogue et d'être humain pour prostitution.  🔴 Légiférer, légaliser et taxer la prostitution dans des centres spécialisés contrôlés par l'état. -- Nos enfants ne verront plus la prostitution qui se répand à ciel ouvert dans nos rues, -- Cela rapporterait de l'argent à l'état -- Permet de lutter contre le trafic d'êtres humains.  🔴 Les rapports et conseils de la Cour des comptes devront être suivi par le gouvernement.