5) HABITATS ET BATIMENTS. Il faut, plus qu'inciter, obliger à agir, mais avec des aides modulées selon les possibilités de chacun. Des études devraient évaluer le potentiel d'amélioration énergétique (isolation, photovoltaïque, pompe à chaleur, ...) des habitats privés et collectifs, et les propriétaires devraient avoir l'obligation de s'y conformer avec une aide financière fonction du revenu et du patrimoine et de l'importance des travaux. Les propriétaires pourraient opter pour la paiement d'une taxe écologique de report provisoire des travaux. De même pour les bâtiments publics et d'entreprises. Et il faut intégrer des obligations énergétiques et écologiques dans toutes nouvelles constructions immobilières.