Bénéficier d'une baisse d'impôt même infime, d'un crédit d'impôt, d'avantages financiers ou ludiques ou autres sur des produits, des services reconnus, estampillés "sains" et/ou "écolos" par l'état français ou par l'Europe (avec une normalisation AFNOR), par l'intermédiaire d'une carte de fidélité ou d'une application sur notre smartphone... Chaque effort, achat, service estampillés par l'état seraient cumulés et il y aurait un barème de points qui donneraient droit à des avantages gradués et progressifs...  Avantages pécuniaires ou en nature...