La taxe pure et dure, n'est vraisemblablement pas la solution. Cela doit s'accompagner par des mesures financières incitatives pour inciter à de comportements vertueux. Par ailleurs, lorsque l'on parle par exemple de taxe diesel (que j'approuve), alors il faut donner à la population une visibilité sur le long terme (par exemple une taxe en augmentation lente et constante sur une dizaine d'années). A titre d'exemple, annoncer à Paris la suppression des véhicules diesels en 2024, alors que ces véhicules neufs sont disponibles aujourd'hui à la vente et obtienne une vignette critair 2, donc plutôt vertueuse, n'a aucun sens, et cela ne se fera in fine pas.