Il faut inciter les personnes à prendre les transports en commun. Donc, améliorer ceux-ci d'abord, Et notamment l'intermodalité. Je me rends de mon domicile à la gare à vélo. A l'abord de la gare, les emplacements pour garer les vélos ne sont ni protégés des intempéries, ni sécurisés, ni même bien entretenus. Nous sommes trois dans ma famille, nous circulons tous les 3 à vélo et l'année dernière nous nous sommes fait voler 3 vélos... Lorsque je rentre après une longue journée de travail, mon vélo est trempé lorsqu'il a plu, mon casque idem, on se fait voler les protections de selle, les lumières, etc... Si on veut inciter les gens à circuler à vélo il faut mettre à leur disposition des parkings...