Personne ne pouvant nier que nous sommes tous des gilets jaunes (de même que nous étions tous Charlie) dans la mesure où nous nous heurtons tous à égalité de perception aux limites d’un modèle économique dépassé, je suggère que nous ayons une réflexion globale  la plus simple et accessible possible pour que chacun se sente acteur au jour le jour des  changements et des tâches qu’il nous reste à accomplir.  D’autre part, on voit bien que  tout mécanisme d’incitation  répressif  est contre-productif puisqu’îl augmente les colères et les frustrations (voir la taxe carbone). Ces mécanismes sous-entendent que seuls ceux qui nous gouvernent ont une éthique et que le simple citoyen serait incapable d’en avoir une ... Je propose donc l’idée suivante : Chaque citoyen reçoit une carte d’achat plafonnée pour une année. Cette carte pourrait porter le joli nom de « Ma Planète », juste une suggestion. Chaque achat  estampillé  « vert » est comptabilisé sur cette carte via un lecteur dédié chez les commerçants participants . Des bornes situées en mairie ou même chez certains commerçants permettent de mettre à jour les achats effectués. Ces bornes sont  directement reliées aux Finances Publiques. On peut donc consulter au jour le jour sur son compte impôts.gouv rubrique « Ma Planète » tous les achats « verts » effectués et les points attribués. Quand le plafond de points est atteint pour l’année en cours, la carte ne sera réutilisable que pour l’année suivante. A la fin de l’année d’utilisation, le contribuable reçoit sous forme de crédit d’impôt une somme qui correspond à ses actes d’achats éco-responsables. Evidemment la mise en œuvre est complexe, mais la démarche basée sur une récompense proportionnée me semble bien plus incitative et citoyenne qu’une taxation aveugle. Bon ou ai-je mis mon gilet vert ………………………..