Les aides à l’isolation doivent être étendues aux RESIDENCES SECONDAIRES pour les personnes qui sont locataires de leur résidence principales.   Développer des radars qui font la moyenne des vitesses puis récompense pour ceux qui conduisent à 110 sur l’autoroute sous la forme d’un « Chèque Vitesse » directement lié aux pratiques de conduites. Idem pour les vitesses sur nationales : les conducteurs volontaires peuvent se faire poser un boitier qui analyse leur vitesse, et envoyer leur résultat afin de bénéficier du Chèque Vitesse. Les incitations doivent être positives, donner envie. Développer les aires de covoiturages, maintien et développement des PETITES lignes de SNCF, obligation de la prime vélo pour les entreprises. En ville, interdire la voiture en centre ville sauf pour les professions de santé et les livreurs. Développement des parkings gratuits, un seul titre de transport pour tout type de transport.