passer d'un mode de gestion politique malhonnete à un mode de gestion honnete : prenons les ampoules à incandescence. elles etaient bon marché. vous les avez remplaccées par des fluos, des leds qui coûtent 3 à 4 fois plus cher et qui ne tiennent pas dans la durée : escroquerie. Prenons les aides diverses, comme les credits d'impots sur les poeles à pellets. les installateurs augmentent les prix du montant de l'aide. qui en profite ? l'installateur, pas le consommateur : escroquerie. prenons les voitures electriques : les batteries ne se recyclent pas, elles coûtent une fortune en location et on pillent les terres etrangeres : escroquerie. Les politiques ne peuvent pas dire qu'ils ne sont pas au courant, n'est-ce pas ?