Une information claire sur les aides disponibles pour transformer mon logement. J'ai cru comprendre qu'il y en avait au niveau national, régional et peut-être aussi départemental ??? Où trouver les infos ? Ça me fatigue rien que d'y penser, avant même de commencer à chercher. En plus, les panneaux solaires, j'y connais rien ! Ça serait bien d'avoir un interlocuteur unique prés de chez moi (département ou intercommunalité) qui puisse me dire ce qui serait le mieux par rapport à mon territoire, les aides auxquelles j'aurais droit, etc. Le pire c'est que ça existe peut-être déjà et que je ne le sais pas !