Changer de mode de chauffage et refaire l'isolation grâce à des aides ou des incitations fiscales. Remplacer la voiture par le vélo. Pour que nous changions réellement il faux, d'un côté, des aides et des exonérations fiscales pour inciter et récompenser les comportements vertueux et de l'autre, des pénalités financières comme la taxe carbone pour condamner les comportements polluants. Des interdictions sont nécessaires comme les pesticides, les produits plastique à usage unique, les chaudières au fioul...  Il nous faut la "carotte et le bâton" car la bonne volonté ne va pas de soit.