1 - Du point de vue politique, que les directives de l’état et les stratégies des entreprises montrent l’exemple (sur le plan de la production comme du commercial) Ne pas proposer à la vente des produits nocifs pour l ‘environnement Eviter d’importer ce qu’on peut trouver sur place ( ex: interdire ou surtaxer l’huile de palme) 2 - Prendre à la fois  des mesures  - qui pénalisent les comportements non respectueux de l’environnement,  (on le fait pour le tabac- santé publique, pour les excès de vitesse -sécurité publique…on peut le faire avec la même détermination sur l’écologie) ex: :pollueur payeur …les entreprises sont à sanctionner et à contrôler en premier lieu,  - et qui accompagnent et valorisent (récompensent) les comportements respectueux de l’environnement  (exemple proposer les voitures électriques à un prix bien plus avantageux que diesel -sous réserve qu’on nous éclaire sur la pertinence de cette technologie sur le long terme -je fais allusion à la question du recyclage des batteries et  leur perspectives d’autonomie-). 3 - simplifier les aides qui sont de véritables usines à gaz… let les faire distribuer par les fournisseurs pour que le prix final soit simple, clair, certain, sous contrôle et convaincant pour le citoyen. (et c’est plus facile de contrôler les pratiques des distributeurs que les éventuels erreurs, négligences ou abus des milliers de citoyens).  En résumé: Une technologie au point, des entreprises qui apportent le bon conseil, ne cherchent pas d’abord à faire du business et qui ne déposent pas le bilan pour échapper à leurs responsabilités (expérience vécue)