Que le gouvernement arrête de théoriser sur "les français", et parte du concret :  pour les artisans, revenu moyen par Région, dans chaque région par Métropole  selon la  spécificité économique de l'écosystème de l'artisanat, et les réelles perspective de salaire ou gratification. Ensuite que le gouvernement  se renseigne concrètement auprès des fournisseurs de matériau écologique, des coûts  de matériau de construction (industrielle écologique pour mon discours présent), des progrès immenses qui restent à faire en la matière, puis prenne acte de la pression foncière des investisseurs promoteurs qui rend impossible  à ce jour  l'achat d'un terrain sur certaines métropoles.  En parallèle, un sérieux travail s'impose avec les banques pour la réflexion sur les prêts adaptés, et les incitations.