Il ne doit pas y avoir de taxes pour les particuliers. C’est aux industriels de s’adapter à l’urgence et de changer leur offre en leur imposant de nous proposer des produits et des services respectueux de l’environnement dans le produit fini (emballage, ingrédients ...) et dans le processus de production. Et ce sont eux qu’il faut taxer s’il ne respectent pas ces normes. Et dans ce cas on est prêt à consommer peut être plus cher à condition que ce soit mieux pour notre santé et pour l’environnement.