Mettre sur le marché à un prix décent un système adaptatif pour carburant bio-éthanol uniquement  et développer la distribution sur le territoire. Gain financier pour le contribuable (en tous cas dans l'idée sachant que Bercy y regardera à deux fois) et moins de pollution ! Et n'oublions pas que le bio nourrit les campagnes : équilibre des territoires, développement économique, services publics maintenus, production localisée, maintient des populations... C'est une vieille histoire tout cela mais qui  se heurte au pétrole.