L'éducation citoyenne est selon moi la plus simple (pour 1  exemple réussi: gestion des déchets et tris...) Agir sur le conditionnement des produits (pour 1 seul exemple simple : double emballage des tubes de dentifrice !)  Agir à la source par "intelligence" / bon sens écologique ! - La taxe carbone semblait indiquée pour équilibrer la transition écologique de véhicules pollueurs vers des véhicules propres, il aurait été judicieux peut-être de taxer simultanément et équitablement les industries, producteurs et distributeurs, les sociétés en rapport avec leurs activités.  La taxe carbone a sa raison d'être et applicable à tous et à tout produit, et ce pour réduire efficacement les émissions. Ce n'est pas selon moi un impôt qui rééquilibrera les comportements individuels ni les agissements des grands groupes pollueurs ( il faudrait pour celà leur interdire les recours en procédure envers l'Etat) ; une vrai démarche collective peut-être, une décision politique de forcer le destin, oui je crois.