Cadle to cadle : que le prix de chaque objet ou de chaque service englobe tous les couts qu'il engendre : depuis l'extraction de ses matières premières, sa fabrication, son transport, sa destruction, la pollution qu'il engendre, les accidents qu'il génère. Ainsi le voyageur en train ne paierait pas plus l'entretien des voies ferrées, que le transport routier celui des routes. Le transport maritime financerait la dépollution des océans (?) Le transport aérien paierait sa taxe sur les carburants et plus encore... Le yaourt à la fraise qui a fait le tour du monde ne serait pas moins cher que celui du producteur de lait voisin.