Arrêter de taxer uniquement la classe moyenne, taxer bien plus les 1% les plus riches et cela vaut aussi pour les entreprises, taxer plus les grandes entreprises que les petites pour permettre de mettre en place une politique forte qui incite les changements par la pédagogie et les aides financières. Et quand on voit que 26 personnes détiennent autant que la moitié de l'humanité, qu'on arrête de me parler d'économies. L'argent déborde mais il n'a jamais été aussi mal répartie. Mme Betancourt avait un taux d'impositions deux fois inférieur au mien, est-ce normal ? Prenez l'argent là où il est.