Label fiable, certifié par l'etat, pour connaître la vraie provenance de ce que j'achète pour privilégier les circuits courts, un peu  comme le label rouge ou les AOP. Par exemple "made in Bretagne ou Alsace ou Auvergne etc" (j'en ai marre du green washing et des tromperies du marketing comme les petits drapeaux bleu  blanc rouge pour  faire croire que c'est fabriqué en France ) . En plus cela responsabiliserait le consommateur/citoyen. TVA écologique ou bonus / malus en fonction des kilomètres  parcourus par les produits pour répercuter le transport maritime ou aérien très  polluants