Économie d'énergie, rénover son habitation sans aide de l'état. Pour chauffer la maison qui n'est pas isolée, je consomme 3 000 € de fuel par an. Pour isoler ce bâtiment, je possède un devis de 30 000 €. Il est indiqué qu'après cette isolation, je ne dépenserai que 1 000 € environ. Ayant des moyens financiers modestes, je ne peux pas envisager ces travaux sans une aide. Proposition : Je cherche une Banque qui prendrait en charge la totalité du montant des travaux indiqués sur le devis. Pour se rémunérer, la Banque pourrait me proposer le financement suivant : Je verse à la Banque tous les ans 2 000 € qui représente le gain de consommation d'énergie après les travaux.  Le propriétaire du logement, va rembourser annuellement la Banque jusqu'à concurrence du montant des travaux et de sa commission pour avoir financé les travaux d'isolation. Conclusion : L'état interviendrait seulement pour aider le logé dans les démarches administratives et la constitution du dossier. L'appartement n'est plus une passoire thermique. Réduction des émissions de gaz à effet de serre. Implication des acteurs : Banque, Entreprises et Citoyens. Réduction du nombre de ménage en situation de précarité énergétique. Diminution de la dette publique, que l'état a bien de mal à réduire ! D’après l’Insee la France s'endette de 2 665 € de plus par seconde !! Les pouvoirs publics ne communique pas suffisamment sur ce sujet.