Comme je travaille à 50km de mon domicile, et que je parcours à titre personnel de nombreux km, que l'on fasse en sorte que mes kilomètres me rapporte des points pour bénéficier d'aides plus importantes pour l'achat d'un nouveau véhicule par exemple. Etre cohérent  sur le plan politique  : j'ai supprimé un de mes véhicule pour faire un effort et changer le deuxième pour un véhicule plus propre, mais un peu plus gros et légèrement plus puissant pour être plus polyvalent (pour les vacances, je fais du camping, c'est moins cher, mais j'ai besoin de matériel, transport de mes enfants...) Mais du coup, je ne bénéficie lus de l'augmentation du barème kilométrique cette année !? J'enrage d'autant plus, que si je vais bosser à 50 km de mon domicile, c'est pour aller dans un lieu perdu en campagne, là où personnes ne veut aller... Baisser significativement mes impôts en contre-partie de travaux spécifiques que je ne peux réaliser actuellement (je peux améliorer l'isolation de mon domicile en refaisant ma toiture, ma façade  et certaines huisseries).  Cela donnerait du travail aux entreprises et l'état saurait s'y retrouver en TVA, non ? Augmenter mon salaire.