Si je pouvais acheter de l'épicerie en vrac avec ma carte chèque-déjeuner plutôt que chez Picard Surgelés des légumes du bout du monde dans des sachets plastique, je produirais moins de déchets. Si les étiquettes sur les conserves en verre n'étaient pas enduites d'une colle qui résistent à tous les solvants, on utiliserait plus facilement le verre à la place du plastique à usage unique. Si des artisans étaient formés au diagnostic énergétique et à ces travaux  puis labellisés, je me lancerais dans des travaux d'isolation.