Changer ses comportements allège plutôt le porte-monnaie. En achetant en vrac juste la quantité nécessaire, en utilisant des contenants réutilisables, en utilisant du vinaigre, du bicarbonate de soude ou du savon noir pour la maison à la place des produits industriels hautement polluants. En remplaçant les cosmétiques chimiques pleins de perturbateurs endocriniens par des composants basiques et naturels. En ayant une vie saine et en n'écoutant jamais les trompettes de la mode ou de la publicité. En favorisant le recyclage, la réparation.