Dépenser l'argent publique pour améliorer les transports publiques au lieu de construire de nouvelles routes. P. ex. le budget prévu pour la construction de la RD 154 (contre l'avis de la majorité des habitants du village devant profiter de ce contournement) est terriblement élevé et sera probablement dépassé, alors qu'il faut lutter pour mettre en place des simples lignes de bus dont la nécessité saute aux yeux dans la même commune. Je sais que le financement ne vient pas des mêmes entités territoriales, mais il faudrait que les différents acteurs échangent entre eux et avec la population pour savoir ce qui est nécessaire et utile (et pas seulement bon pour l'image de la personne politique impliquée). Il semble y avoir suffisamment d'argent pourtant. Pourquoi ne pas l'utiliser pour une solution qui convient aux premiers impactés et qui serait également en cohérence avec les exigences environnementales? Il y a suffisamment de gens qui pourraient être "incités" à changer leurs comportements, si on le leur permettait!!! Pareil pour les commerces/écoles/médecins etc. de proximité. Il faut lutter contre la désertification dans les centre-villes et dans les villages au lieu de faciliter l'implantation de grands centres commerciaux à l'extérieur. Si les gens ne sont pas contraint à se déplacer pour faire leur courses, ça enlève beaucoup de trafic. Là encore les réalités économiques sont suffisamment dures pour les commerces de proximité pour que la politique ne s'en mêle pas en facilitant l'implantation de leur concurrence et en mettant des incitations qui vont dans le mauvais sens. Les gens ne rêvent pas d'une dépendance sur leur voiture; cette dernière est juste la conséquence de leur cadre de vie sur laquelle la politique a plus d'influence qu'eux même.