Tout simplement que les actions du quotidien en faveur du développement durable aient un impact positif à court terme sur le plan financier (sans forcément augmenter les taxes, les impôts).  Je redonne l'exemple de l'installation du réducteur d'eau sur les robinets et la poire de douche, cette action m'a coûté 20 euros et me permet d'économiser près de 40 euros la première année. Sans l'intervention de l'Agence Locale de l'Energie (ALE), je n'aurai jamais pensé à cette action (= sensibilisation et formation des citoyens) et cette action me permet une économie à court terme (= incitation financière).  Nous avons trop souvent que les actions en faveur du développement durable sont complexes et onéreuses, l'exemple ci-dessus démontre le contraire.