Améliorer la fréquence et le confort des transports en commun car parfois je prends ma voiture parce que les transports en commun me font perdre trop de temps ou ne circulent plus après une certaine heure. Par ailleurs pour les gens qui prennent chaque jour des lignes aux heures de pointe c'est franchement décourageant : parfois ne pas pouvoir entrer dans un tram, voyager debout et serrés... Mais qui paye les transports de meilleure qualité ? Ne faut-il pas cesser tout le mouvement de privatisation des transports en commun pour les sortir d'une logique de rentabilité qui ne va pas de paire avec l'intérêt collectif ?