La bonne énergie est celle que l'on ne consomme pas. Il faut alléger les lois restrictives sur les initiatives d'autonomie énergétique et alimentaire. Savez vous qu'en France, il est interdit de boire de l'eau de pluie et qu'il est autorisé de faire ses besoins dans de l'eau potable? Encourager la récupération d'eau de pluie, son recyclage et sa consommation. Encourager l'usage des toilettes sèches et organiser son compostage aujourd'hui quasiment interdit. Encourager la production d’électricité individuelle.