personnellement, je me remets en question régulièrement. je pense qu'il faut d'une part passer par l'éducation des plus jeunes à l'école pour un changement de mentalité. d'autre part, il faut taxer fortement l'achat de pesticides ( mais pas de manière progressive, il faut le faire franchement et fortement )pour commencer avant de finir par les interdire totalement.  il faut taxer ceux qui ne trient pas. il faut encourager ceux qui veulent changer de comportement : distribution ou  aide à l'achat de composteur, de récupérateur d'eau de pluie , panneaux photovoltaïques, panneaux solaires. mettre en place des services de voitures électriques dans les petites communes également pour permettre des déplacements verts. mettre en place des bornes électriques alimentés par des panneaux photovoltaïques pour permettre les recharges de véhicules électriques. obligation pour les stations de lavage auto de s'équiper de récupérateurs d'eau de pluie.