Faire appel à la raison implique que l’État s’adresse à nous comme à des êtres responsables en s’adressant à notre intelligence avec des arguments rationnels au lieu de faire pression sur nous par l’utilisation d’arguments moralisateurs (c’est bien, c’est mal) et fallacieux (comme promouvoir les véhicules électriques alors que les infrastructures pour les alimenter sont encore insuffisantes et pour longtemps, et que la construction de tels véhicules est loin d’être aussi écologique et économique qu’affirmé) souvent assortis de pénalisations financières qui visent, en réalité et faute d’économie réalisées par ailleurs, à redresser un budget national en déficit depuis des décennies. Les solutions les plus simples et les plus supportables sur le plan financier sont bien sûr les incitations. Il faudra plus de temps qu’avec des taxes, impôts et autres prélèvements pour en constater les résultats, ce qui n’est pas un inconvénient en l’absence de réelle urgence.