Commencez par mettre le prix de l'essence aligné sur le prix du Diesel mais en BAISSANT les taxes, ramenez le litre de SP95 à 1€ et laissez le Diesel à 1.3€, vous verrez l'effet immédiat....favorisez le fonctionnement de moteurs à l'éthanol (70% de pollution en moins sur tout le cycle de la production à la combustion, 30% directement à l’échappement). Seule souci de l’éthanol c'est qu'il ne rapporte pas de taxes à l'état, donc il n'est pas mis en avant, bien entendu. Idem pour le Biodiesel qui ne pollue presque pas mais pas de taxes donc pas d’intérêt, on est loin de la bonne volonté affichée par nos dirigeants non ? que l'on cesse avec l'électrique car la production des batterie est ultra polluant.....mais bon avec l'électrique il faut charger les batteries avec de l'électricité d'EDF, donc de l'état, donc JACCKPOT pour eux !!