J'en ai déjà fait part plus haut. Donner un accès gratuit aux transports en communs limiterait l'usage des véhicules personnels. Si ces mêmes véhicules ne coutaient pas un bras pour avoir un modèle récent et donc moins polluant, ça éviterait aussi que beaucoup de gens roulent dans des poubelles qui consomment 10L de gasoil aux 100km.  Encourager voir rendre obligatoire la création et l'installation de systèmes de douches à circuits fermés (à des prix abordables) pour que les gens incapable de prendre leur douche en moins de 20min n'utilisent pas deux mètres cubes d'eau ça pourrait être chouette.  Rendre obligatoire aux gros propriétaires d'immeubles des travaux d'isolation thermique et phonique dans leurs possessions immobilières pour limiter la quantité de chauffage à fournir pour chauffer un appartement en hiver ou de clim en été serait très rentable sur le moyen et long terme pour les dépenses énergétiques... Et subventionner les petits propriétaires qui n'ont pas les moyens de faire ça à leurs frais quelle que soit leur zone géographique serait parfait.  Inverser dans les magasins la proportion de produits pré-emballés par rapport au vrac. Baisser le prix des vracs (hé oui, sans emballage à faire, y a moins de frais de production) pour les rendre plus attractifs.  Punir beaucoup sévèrement les gens qui jettent leurs déchets dans la nature.  Enseigner le respect de l'environnement dans les écoles.