J'ai deja adopte des comportements eco responsables. Je souhaite que l'etat Francais fasse de meme en augmentant les campagnes de sensibilisation des individus, en leur donnant les moyens de connaissances et de formation pour avoir des comportements sains pour notre planete. Mais je souhaite aussi et surtout que le gouvernement cesse de se laisser diriger par des lobbys industriels, alimentaires et chimique. L'Etat doit etre au service des citoyens et non des grandes entreprises. L'Etat devrait poursuivre plus activement la transition ecologique et la reduction des rejets de CO2, imposer aux groupes alimentaires de reduire voire completement arreter l'utilisation des plastiques, de mettre en place une regulation des pesticides et engrais nocifs utilises.