Pour moi la terre ne peut pas avoir de prix car elle nous donne tout gratuitement et les billets vert elle aurait bien aimer que l'on ne les découpe pas ( les arbres).  MAIS,cette phrase ne veut rien dire dans ce monde d'argent, je vais quand même y répondre. la construction des immeubles ajouté au vent pourrait permettre la construction de turbines ( un peu comme dans le film divergente) qui fabriquerait de l'électicité. Pour l'eau, l'eau de pluie. Par contre pour le soleil je nais pas de réponse je ne crois pas trop au panneau solaire, technique nous sommes encore limiter malgré que l'on soit sur la bonne voie