Arrêter de parler de manière catastrophique comme le font généralement les politiques MAIS inciter financièrement et préciser que l'objectif est de vivre mieux, en meilleure santé et en dépensant moins d'argent. Surtout arrêter les discours des décideurs (politiques, économiques...) du genre "make our planet great again" tout en faisant l'inverse (nucléaire, 'montagne d'or', affaire EDF contre îles de Sein et de Molène, projets de gigantesques centrales à bois cachées à la population, Auchan ville...).