Avant de changer de comportement, il faut que des offres alternatives existent.  Concernant le véhicule électrique, il faut investir massivement afin que les constructeurs proposent des solutions viables, soit une autonomie suffisante (500 km réels), une recharge rapide (moins de 3H) et un tarif raisonnable. Il faut également trouver des solutions pour dépolluer les batteries de ces véhicules.  Toutefois, concernant les villes, je pense qu'il faut des mesures drastiques. Cela passe par une interdiction de circuler aux véhicules polluants.  Seuls les véhicules 0 émissions seraient autorisés à circuler en centre ville. Les habitants devraient alors garer leur véhicule polluant en périphérie des villes dans de vastes parkings gratuits et prendraient ensuite les transports en commun. La voiture a rendu nos villes irrespirables, dangereuses et bruyantes. J'admirerais le premier maire qui aurait le courage d'adopter une telle mesure en France.