Au plan personnel, j'estime que le changement de comportement n'engendre pas de coûts excessifs (j'achète en vrac, je n'achète pas de produits animaux, mon employeur finance en partie le Navigo etc.) Au plan collectif, il est important de montrer les économies en matière de santé d'un changement de comportement. Supprimer les produits animaux, c'est supprimer les problèmes de cholestérol, d'hypertension etc. et donc réduire les coûts pour beaucoup de maladies dites civilisationnelles. De ce point de vue, une taxe sur la viande (et un allégement de TVA sur les produits bons pour la planète) me paraît intéressante.