En ce qui concerne l'énergie, l'ouverture à la concurrence a été une bonne chose car malheureusement EDF accumule les mauvais choix stratégiques et il est aujourd'hui possible de changer facilement de fournisseur. Il faut choisir un fournisseur 100% énergie renouvelable.    Les collectivités et les grandes entreprises devraient avoir l'obligation de prendre un fournisseur d'énergie le plus "vert" possible. C'est à dire créer une concurrence sur le pourcentage d'énergie renouvelable produit, et une production locale.  Pour aller plus loin, il faudrait que les collectivités deviennent des producteurs d'énergies, financent les habitants qui le souhaitent, à devenir autonome énergétiquement. La collectivité finance et se fait rembourser chaque mois grâce à l'énergie produite, jusqu'à l'amortissement de l'investissement, le propriétaire récupère ensuite l'installation et la production d'énergie.  Il faudrait plafonner le tarif de la pose des panneaux, car les tarifs sont parfois exorbitants. Et pourquoi pas nationaliser cette mission de production d'énergie verte (ou créer des régies dans les collectivités) qui est quand même d'intérêt général?   Il faudrait également apprendre à vivre (car c'est possible) avec moins d'énergie. Cela s'appel la sobriété (mais ça marche pour tout : la nourriture, les vêtements, les transports, les meubles,...).  On pourrait attribuer à chaque logement une quantité d'énergie à consommer par mois (en fonction de plusieurs critères : nombre de personne dans le logement, les revenus,...).  Si tu consommes moins, tu es récompensé par un bonus sur ta facture et au contraire si tu consommes plus, un conseillers énergies vient dans ton logement pour te donner des conseils afin de diminuer la facture, faire la liste des choses à changer, et obliger le propriétaire a réaliser les travaux en partenariat avec l'état. Moins consommer d'énergie c'est avoir un logement moins énergivore. Idem pour les collectivités, les bâtiments de l'état, les entreprises.