Mettre en place  "un prix carbone" pour chaque produit, voir un système de "compte carbone", pour chaque citoyen. La mise en place du compte carbone pourrait éventuellement se faire en partenariat avec les banques, pour que ce compte soit affiché sur les relevés. L'essentiel est que la connaissance du solde de ce compte soit facilement accessible pour chacun, voir inévitable.  Ce "prix carbone" correspondrait aux émissions en kg équivalent CO2 lié au moins à la fabrication du produit, et si possible à l'importation et au transport dudit produit. Pour les carburants, serait en plus pris en compte le potentiel d'émission lié à sa combustion. Pour les transports, il faudrait s'inspirer de ce que fait la SNCF sur ses trajets. Chaque mois, les français recevraient un "salaire carbone", correspondant aux émissions par habitant permettant de respecter (au moins) l'accord de Paris. Parallèlement, il faudrait mieux informer la population sur les façons de baisser ses "dépenses carbone". Ce compte n'aurait pas vocation à être une contrainte, simplement un indicateur. Si toutefois ses effets en quelques années sont insuffisants pour respecter l'accord de Paris, ce "prix carbone" pourrait être utilisé comme base pour l'instauration progressive d'une taxe carbone généralisée. Le fait que la population se soit habituée à cette notion pourrait faciliter son acceptation. Pour alléger l'impact de cette nouvelle taxe sur le pouvoir d'achat, elle pourrait être compensée par exemple par une diminution de la TVA.  Afin de simplifier le travail des entreprises, chargées d'estimer le "prix carbone" de leurs produits (et tout en limitant les risques de fraude) une grille de calcul pourrait être établie par l'état, voir l’Europe (par exemple : utilisation de tel procédé industriel = émission de X g CO2 éq.). Cette grille serait basée sur les derniers travaux scientifiques en la matière, et mise à jour régulièrement. Le prix carbone des produits devrait être établi de manière transparente.