Qu'il y ait plus d'offre de produits : - bio ou respectueux de l'environnement,  - locaux, au moins français,  - moins chers,  - avec moins d'emballage plastique. Que l'on arrête de nous vendre des carottes bio en provenance d'Espagne, sur-emballées ! Cela n'a aucun sens écologique. Pour cela, il y a probablement une politique GOUVERNEMENTALE à mener pour favoriser la conversion de l'agriculture traditionnelle vers le bio qui ferait baisser les prix du bio local pour faire concurrence au bio chargé de kérosène ou d'essence ; une politique GOUVERNEMENTALE à mener en faveur d'emballages recyclables (personne d'autre que vous ne peut s'attaquer au lobby de l'industrie plastique) ; ...