Je suis prêt à participer financièrement à la construction de pistes cyclables. Une déduction fiscale pour les panneaux photovoltaïques m'inciterait à en mettre. Par ailleurs, il faudrait revoir le système de bonus/malus écologique en voiture: celui-ci est basée sur l'émission directe de CO2, mais pas sur la production de CO2 sur l'ensemble de la chaine (de la production au recyclage de la voiture), et encore moins sur la quantité totales de GES de la voiture. Or les voitures diesel produisent un peu moins de CO2, et sont donc fiscalement avantagées par rapport à l'essence, ce qui est une aberration écologique. Changer cette règle permettrait de favoriser encore plus l'élimination des voitures diesel (qui produisent des particules fines, et même des nanoparticules pour les plus récentes, encore plus dangereuses car pénètrent beaucoup plus facilement l'organisme...)