Il est dommage que les solutions soient si dépendantes des aspects financiers, Je suis toutefois favorable à des systèmes d'aide directement liés au niveau de revenus des foyers. En effet plutôt que de proposer des primes à l'achat je proposerais des mécanismes de défiscalisation (crédit d'impôts) progressif afin des d'aider les plus modestes. Un exemple est l'isolation des foyers, nombreux sont ceux qui ne peuvent pas ou ne savent pas comment faire. Une bonne combinaison de conseil (conseillers sociaux?) et de défiscalisation pourrait être efficace. J'ai la chance d'avoir aujourd'hui de solides revenus, ce n'a pas toujours été le cas. J'ai découvert à cette occasion que les mécanismes fiscaux aident essentiellement ceux qui a priori pourraient ne pas en avoir besoin....je ne peux pas isoler car je n’ai pas d’argent, je dois plus chauffer, cela me coute encore plus cher, etc…j’ai moins d’argent pour vivre ou mes enfants ont froid en hiver…