Rémunérer les gestes écologiques ! Par exemple : installer à la sortie des magasins des stands de récupération des emballages ! Le magasin pourrait reverser de l'argent sur une carte fidélité en contrepartie. Pour les villes : Arrêtons de taxer les ordures, c'est presque une incitation à jeter ses ordures dehors... Étendre le champs d'action de la police de l'environnement ! Fixer le montant des amendes en pourcentage ! Exemple : Un citoyen abandonne de l'électroménager dans la nature = amende à hauteur de 20% de ses revenus sur six mois !