- Disparition progressive des vieux modèles diesel afin que les gens aient le temps d'épargner pour cet achat. - Généralisation de la pile à combustible pour abaisser le coût de production. - Créer une centrale d'achat afin de pouvoir négocier le prix d'un modèle de base en regroupant toutes les personnes intéressées, à travers la France (principe de l'achat groupé). - Les batteries des voitures électriques ne sont pas produites en France et coûtent très cher.  J'habite à la campagne et ces voitures électriques ont une faible autonomie.