Je pense que l'augmentation du prix des énergies fossiles est dans l'absolu une bonne chose mais elle doit s'accompagner d'une compensation financière pour permettre de faire évoluer les comportements sous forme d'un chèque énergie. Aujourd'hui il existe des aides notamment pour l'habitat mais elles ne sont pas demandés par beaucoup de gens car il trouvent cela trop complexe et les aides pour les véhicules ne concernent que ceux qui ont les moyens d'acheter un véhicule peu polluant. Tout cela pourrait être remplacé par un chèque énergie versé automatiquement à chaque ménage et qui pourrait servir à : payer des factures d'énergies renouvelables, payer des travaux d'isolation de l'habitat (voire seulement les matériaux), payer un mode transport pas ou peu polluant (vélo, transport en commun, véhicule électrique) , payer l'installation d'une production d'énergie renouvelable.