Je n'attends aucune incitation financière, je fais déjà tout ce que je peux parce que je sais que c'est ma génération qui va trinquer. Mais je pense que l'on devrait surtaxer les billets d'avion, les SUV, l'usage de la climatisation, les poissons mal pêchés, bref, tout ce qui est facultatif à la vie humaine et qui pollue ( et qui est principalement l'apanage des personnes riches). La capacité de nuisance personnelle étant proportionnelle aux revenus (ceux qui gagnent le SMIC ne prennent pas l'avion à tout bout de champ et n'ont pas de quoi manger du poisson), il faut surtout décourager la surconsommation des riches, au lieu de culpabiliser les "pauvres" en leur demandant quelles solutions financières les inciteraient à changer leurs comportement.