La loi. Vous, l'Etat, vous avez les reines. C'est donc de votre responsabilité de changer les choses. Les citoyens accumulent les petits gestes, mais ils ont le sentiment de faire cela dans le vide, ou seulement pour leur propre bien-être (manger bio, marcher plutôt que prendre la voiture).  Dès que le geste écologique devient chronophage ou pénible, le citoyen reprend ses habitudes de consommateur basique. Seule la loi peut changer cela.  L'Etat peut imposer la fin de la société de consommation, il a tous les outils, je souhaite qu'il le fasse sans compromis et sans petits arrangements.