J’ai déjà très peu d’argent, donc augmenter mes frais ne semble pas jouable ! Pour évoluer dans ses comportements puisque cela semble être la grande préoccupation de ce questionnaire, encore faut-il le pouvoir. Par contre, investir massivement dans l’isolation thermique des logements pourrait m’aider. Investir également dans les énergies renouvelables, afin d’en augmenter la proportion et d’en diminuer les coûts, pourrait aussi m’aider. Stopper toutes les subventions publiques aux énergies fossiles et au nucléaire, stopper tous les crédits de recherche accordés aux énergies fossiles et au nucléaire, pour se concentrer sur les énergies renouvelables, le transport et le stockage de l’électricité… cela pourrait rapidement m’aider. Relancer le transport par rail et en diminuer le coût pourrait me faire évoluer dans mes comportements. Favoriser les commerces de proximité et mettre un frein aux grandes surfaces pourrait m’aider à ne pas prendre ma voiture pour aller faire mes courses au supermarché. Développer les services publics de proximité pourrait éviter des déplacements.