Les incitations fiscales ne sont globalement pas souhaitables pour changer des comportements parce qu'elles sont soumises à des conditions de revenus ou des critères techniques qui en diminuent fortement la portée et créent de l'attentisme entre chaque renouvellement des mesures fiscales.  Elles peuvent mieux se comprendre pour changer d'équipement à condition que ce ne soit pas les fournisseurs ou les intermédiaires qui se les approprient ( effet d'aubaine) en majorant leurs marges ce qui est quasiment systématique.   Plus globalement on ne pourra pas réussir une transition rapide sans investissements importants, face auxquels il faut que: 1 -  les industriels renoncent à des critères de performance financière de 15% et plus après impôts, pris par la tyrannie des analystes et agences de notation, 2- que les banques et assureurs libèrent l’énorme cash piégé en réserves de garantie depuis la crise bancaire( et font du trading financier avec) Elles doivent retourner au financement des projets, petits et grands, quitte à le forcer dans les agréments que l'Etat leur donne pour opérer en France.  3- L'Etat peut moduler l'IS des entreprises en fonction de leur implication réelle et contrôlée dans les programmes d'investissement de transition énergétique. 4 - La richesse de la distribution , notamment la grande distribution , doit être appréciée non seulement par les marges mais aussi par les produits financiers que leur procure une trésorerie plus que confortable dont les excédents ne sont pas investis, ne servent pas à la transition et restent cachés parce pour beaucoup d'acteurs les comptes ne sont pas consolidés, ou sont transférés dans des SCI immobilières ! Je propose que : soit ils contribuent aux investissements, soit ils compensent, pour les consommateurs, une partie de la fiscalité écologique par des baisses de prix, soit ils soient taxés sur le chiffre d'affaire mais ne peuvent pas rester à l'écart des enjeux.