Réorienter le financement de la transition Energétique ! La subvention des Energies Renouvelables (ENR) est faite par le consommateur et le contribuable. Sur 1,5 € de carburant payé à la pompe, 12 centimes servent à financer les ENR. En voilà, une manne mal utilisée ! Réorientons ce subventionnement pour favoriser le renouvellement du parc automobile vers des véhicules moins polluants et émettant peu de GES comme les véhicules hybrides ou électriques. Supprimons la part des taxes de la CSPE qui était destinée aux EnR.