Cela passe par une modification des gestes quotidiens qui ont été programmés tout au long de notre vie.  Pour remplacer ces programmes, il faut avoir une contrepartie individuelle ou technique, car il est difficile parfois de s'en sortir seul..  Ex :  les douches devraient avoir un organe de coupure automatique, toutes les 10 mn environ, qui ne pourraient pas être remis en route avant 10 mn . Qui resterait 10 mn sous une douche dans l'attente d'un retour d'eau ! c'est risible, mais peut-être efficace sur la consommation de l'eau.    Avoir un document comme pour le tri collectif qui montrerait dans un 1er temps comment agir en faveur de la planète dans les gestes du quotidien.   Pourquoi ne pas mettre en place un e-book : qu'ai-je fait aujourd'hui pour l'environnement ? générer une émulation des comportements quotidiens. En tant qu'individu, je ne peux que me projeter sur ce que je comprends et conçois à mon niveau, car je sais que c'est par là que j'influencerais les vrais changements.