Une aide au changement de chaudière. Des repas bio à la cantine de ma fille. Des transports en commun en milieu rural et laisser les écoles, favoriser les petits commerces des petits villages afin de faire moins de km en voiture et donc moins polluer. Il faut avoir conscience que fermer une école de village, c'est attirer moins de familles, les commerces ne suivent plus, ferment souvent à la suite... Faire mourir un village, c'est condamner tous les habitants à utiliser beaucoup plus leur voiture, pour aller voir un médecin à 20km, faire ses courses à 10km, emmener les enfants à l'école ou aller les chercher à la garderie à 15km...