Je répondrai à votre question par une autre question : pourquoi toujours penser à faire payer le contribuable ?  Est-ce que l'argent va changer quelque chose à la pollution ? Est-il possible d’acheter de l’air frais avec de l’argent ? Pourquoi ne pas développer une "Energie" autre qui nous permettrai d'agir durablement sur le climat, de ne pas dépendre du pétrole, voire être plus économique pour les usagers ? S’agit-il vraiment du comportement des particuliers ? Que penser de ce fabricant qui a trafiqué les données de son véhicule sur le taux d’émission de CO2 ?