Il peut y avoir bien entendu des aides, des prêts, mais ce qu'il faut avant tout ce sont des informations sérieuses, précises avec exemples réels qui prouvent l'efficacité. Peut être dans les maisons de service dont on pourra parler par ailleurs pourrait-il y avoir des permanences ou des rendez vous possibles avec des personnes indépendantes qui pourraient conseiller.  Il faudrait aussi lutter officiellement et efficacement contre tous ceux qui nous "agressent" sans arrêt par des appels téléphoniques au nom du conseil départemental, du gouvernement, etc... notamment pour nous proposer des travaux soit disant gratuits au départ. C'est insupportable et celà décrédibilise toutes les actions officielles ou sérieuses. Nous avons pour les panneaux solaires ou notre géothermie (et aussi pour l'isolation) choisis des entreprises de la région, qui nous ont fait des prévisions totalement exactes sur ce que l'on allait économiser, qui ont fait des travaux de manière très professionnels et nous sommes très satisfaits. D'autres croient des "charlatans", n'ont que des ennuis ensuite, ce qui ne les incitent pas à continuer à essayer d'évoluer pour aller dans le sens de la protection de l'environnement et ce qui fait qu'ils donnent des avis plutôt négatifs autour d'eux.