Ce qui m'inciterais davantage à changer mes comportements c'est que ce qui est bon pour la planète le soit également pour mon porte-monnaie. Car si je n'ai pas une consommation 100% bio, par exemple, c'est bel et bien parce que c'est trop onéreux.  Ce qui m'inciterais également c'est l'engagement des industriels. Qu'ils ne se contentent pas de mettre sur leur emballages qu'il faut trier les déchets alors que leurs propres emballages ne sont pas acceptés dans les conteneurs de tri. Qu'ils proposent des emballages qui sont recyclables.