Baisse des assurances pour utilisation occasionnelle de la voiture ou autopartage. Primes à la casse ou à l’an conversion pour vélo cargo par exemple pour famille et courses. Mais ce qui manque le plus au quotidien pour ma famille ce sont des trottoirs et des rues où les enfants seraient à l’abri la circulation effrénée, et des pistes cyclables. Ils pourraient aller seuls à l’école et au collège. Mais pas possible en l’état car aucun respect du code de la route et des passages piétons. Tout le monde roule à 50 voire plus à côté des écoles. Pas assez de zones 30. Elles devraient être obligatoires autour des écoles. Plus de transports de proximité seraient aussi une solution pour les déplacements du mercredi par exemple. La liberté que j’avais quand j’étais enfant de circuler seule à pied ou à vélo mes enfants ne l’ont pas et cela me rend triste. Par ailleurs de nombreux enfants sont déposés en voiture à l’école ou au collège et c’est un cercle vicieux: plus de voitures donc moins de sécurité et moins d’enfants laissés seuls pour aller à l’école.