Transports en commun Bus + trains, covoiturage, chauffage aux énergies renouvelables pour les infrastructures communales puis particulières, on peut développer des coopératives d'utilisateurs d'énergie qui possèdent leur propre énergie et leur propre moyen de production ce qui leur permet de rémunérer les gens qui consomment moins au lieu de baisser les factures de ceux qui consomment les énergies fossiles. TELETRAVAIL. Sécuriser TRÈS rapidement les routes pour les 2 roues. Arrêter de nous faire croire que les véhicules électriques ne polluent pas ! C'est pire, que ferons nous des batteries au lithium ? L'énergie électrique est-elle propre ?  Cesser de penser le tout automobile, que le bonheur = consommation. Revoir le message diffusé à travers les publicités..... On peut trouver des financements, par exemple en taxant la spéculation. Il existe le PACTE FINANCE CLIMAT pour crer un impôt européen sur les bénéfices.