déjà répondu.... accès aux dossiers simple, claire,rapide finissons avec ces défiances et mépris que nous envoie tous ces technocrates et fonctionnaires qui nous font nous déplacer dans 36 bureaux avant de découvrir que le 37e bureau nous renvoie au deuxième que nous avions déjà rencontré ! obtenir des banques la relation commerciale de base de renseigner sans inquisition mais avec la recherche la plus facile et la plus adaptée pour le client et non pour la banque accompagner particulièrement les catégories sociales de la France qui travaille et qui paye ; toujours les classes moyennes que vous classez comme riches (foyer de 5000€ de revenus mensuels) et ceux de - de 5000€ qui de fait, sans aide, se trouvent exclus. Il gagnent trop pour être éligibles aux aides sociales mais trop peu pour être autonome et financièrement être en capacité d'investir sur leurs fonds propres. Mais ces foyers sont la France qui travaille, se lève tôt et payent les impôts. Ceux là ont été appauvris, taxés (ils ont accepté au début), re-taxés, et anéantis par les blocages de salaires en euro constant sans revalorisation en fonction du coût de la vrai vie ( pas celle de l'Insee qui intègre les laves linges ,l'informatique etc que nous achetons 1 fois tous les 7 à 10 ans...). Entre dans cette catégorie les retraités qui ont accompli leur vie professionnelle avec un soucis journalier d'économie qui aujourd'hui est ponctionné par les taxes CSG et autres et appauvris par le blocage des revalorisations des retraites... La pauvreté familiale instaurée touche parents retraités, enfants en début de vie professionnelle et petits enfants en étude.... des choses logiques, simples, claires et rapidement efficaces ....sans discours inutiles