Toujours des questions réductrices... à nouveau, c'est un vrai choix global de société, ou les dirigeants décrivent un objectif censé pour conserver une planète en état de vie, puis un parcours à effectuer pour répondre aux objectifs. Cela dit, certaines actions purement non efficaces écologiquement parlant devraient être plus taxées que d'autres (par exemple le fret routier par rapport au fret ferroviaire) L'entrée dans le périmètre européen de certaines productions, industrielles ou agricoles, ou de certains services, s'ils ne répondent pas à des critères établis pour ce périmètre, devrait être taxée pour conserver la compétitivité des entrepreneurs européens.