Abandonner toute politique de transition énergétique : nous avons cessé la traction animale sans aucune fiscalité ni subvention, car il y avait mieux pour se déplacer... La transition énergétique ou écologique est une formule creuse qui permet des postures politiciennes supposées vertueuses, mais qui ne reposent que sur des croyances invérifiées ; les conséquences des mesures n'ont pas été correctement appréciées, notamment vis à vie des citoyens. La jacquerie des gilets jaunes est venu cristalliser ce désaccord profond entre une fiscalité à prétexte écologiste et le vécu des français, surtout en zone rurale.