Nous ne souhaitons pas une incitation financière. L’education, la prévention et la sensibilisation sont des points à travailler.  Il faut vérifier que les crédits d’impôt ne soient pas une subvention déguisée aux entreprises. En effet les subventions sur le solaire thermique ont eu pour cause d’augmenter les tarifs des produits et non de diminuer le coût pour la personne qui en demandait l’installation. Aider les personnes en précarité énergétique en développant le solaire électrique et thermique l’eolien Et le chauffage commun en biomasse pour réduire les coûts énergétiques Inciter l’achat de chauffage ou d’installation énergétiques communes ( immeuble, quartier...)