Deux solutions les plus simple et supportable ....  1er proposition > Sur le plan financier, il faudra inciter les ultramarins à renouveler leurs véhicules tous les 15ans avec ici : La généralisation en outre-mer de "La Prime à la conversionde l'État" sur les véhicules essence & diesel de plus de 15 ans = d'un minimum de 3500€ au lieu des 4000€ en France hexagonale lors d'achat de véhicule neuf. [Mais avant cela, il faudra que l'État Français intervient sur la fixation des prix des véhicules neuf à La Réunion qui représente un coût excessif avec une marge de 7000€ à 20000€ réaliser par les concessionnaire.... D'une part, il faudra revoir les marges abusif faite à l'île de La Réunion avec la bénédiction de l'État français qui considère notre île comme encore une colonie que l'on peut exploité. D'autre part, il y a une réel volonté de faire tomber le réunionnais dans un système de " crédit & d'endettement " avec également l'emploi ici de la taxe outroi-mer > on peut parler d'injustice que nos élus participe avec le refus d'appliquer une simple TVA sur l'achat de véhicule neuf. En conclusion : il y a une inégalité entre les français de l'hexagone et les français de La Réunion et de même l'argus sur les véhicules est calculer par rapport à la métropole alors que les réunionnais paye leurs véhicule plus chère et ne parlons pas du prix des véhicules d'occasion sur cette île].  Et oui, vue l'état des route en Outre-Mer et les condition climatique : nos véhicules vieillissent plus rapidement et demandent plus d'entretien et donc, la Prime à la conversion de l'État devra être modifié afin qu'en Outre-Mer > elle soit plus justement utiliser.  2ème proposition > Sur le plan financier, il faudra inciter les ultramarins à entretenir régulièrement leurs véhicule par des chéquiers de "revision" qui serai gratuite et financier par la Région vue les marges abusif faite sur cette île et l'utilisation inexpliquée d'un outroi-mer au-lieu d'une simple TVA.