Me rendre mon pouvoir d'achat de retraité, ce pourquoi j'ai travaillé pendant plus de 40 ans, me permettrait de vivre plus sereinement, d'économiser et donc investir et consommer différemment.  C'est simple, pour donner du pouvoir d'achat à tout le monde, il suffit d'augmenter les retraites ou salaires : donc il suffit d'ABOLIR la CSG qui prend des centaines d'euros à tout travailleur ou retraité, et réindexer les retraites et salaires sur l'inflation... Cette suppression de CSG peut être très facilement compensable par d'autres dispositions qui existent déjà et sans augmenter ou créer un nouvel impôt ( abolition des privilèges, aides sociales, niches fiscales, subventions, indemnités non imposables, dépenses publiques,...etc et remettre en place l’ISF ).