Compostage national et une vraie filière circulaire pour distribuer le composte aux agriculteurs, taxe pour les personnes qui ne recyclent pas, travailler moins de 2h pour pouvoir s'occuper de soi, prendre le temps de cuisiner et arreter d'acheter de la merde en boite, prendre le temps de s'informer et d'arreter de s'abrutir devant la télé, prendre le temps de se déplacer et d'arreter d'être dans l'urgence et donc de chercher le plus simple et plus rapide. Avoir une taxe carbone pour les avions car il est inadmissible d'avoir des billets d'avion si peu chers, développer le train et arreter de fermer des lignes. Je reste persuadé qu'une fois que nous serons dans un cercle vertueux tout va se caler par contre il faut INVESTIR et arreter de se cacher derrière des plans financiers. De l'argent il y en a il faut simplement revoir ses priorités.