Couple avec enfants en milieu rural : 2 véhicules agrées non polluants en location tout entretien inclus alignée sur le reste à vivre REEL( et non estimé à la louche avec un regard sur la société vieux de quarante ans!) Option pour véhicule supplémentaire en fonction de l'âge et du statut des enfants. Peut-être que si l'Etat prend en charge ce parc automobile ça l'inciterait à transformer l'entreprenariat : encourager les solutions humaines pour les besoins de base des êtres humains et pas pour le porte-monnaie des entrepreneurs ou des banques.