Nous inciter à prendre un mix , (panneaux solaires + isolation drastique) , réduire la facture de chauffage en isolant un peu plus nos maisons pour les rendre moins budgétivores.  Mais à voir l'état de nos infrastructures (logements  , administrations , gymnases, bureaux, locaux divers des années avant 1973 année du 1er choc pétrolier) il y a fort à faire, l'argent doit aller en priorité vers d'abord ce qui est collectif. On manque en France des gros investissements pour notre avenir proche: or on se demande ou passe toujours l'argent !!