J'ai pris une chaudière gaz à condensation. je n'ai pas été convaincu par les démarchages nationaux d'entreprises pour l'aérothermie solaire, essentiellement par le fait que nous sommes harcelé de démarchages de ce type et il est difficile d'avoir de la part des démarcheurs un point de vue objectif et du recul sur leur produits. Je pense que les améliorations des moyens de chauffage devrait être pris en charge techniquement par la collectivité et sur le territoire en lien avec des acteurs indépendants des entreprises et qui s'engagent sur la validité des produits dans une perspective de protection de l'environnement. Les solutions de chauffage doivent être recherchées dans des directions plurielles, organisées à l'échelon local, en îlots, rues ou quartier, bourgs ou villes.