Je suis convaincue depuis longtemps. Il faut remettre les aides pour que les gens isolent: fenêtres à double vitrage, ECS par solaire thermique, etc. Le gaz n'est pas une solution durable, vu la provenance russe.  Décentraliser la production d'énergie, favoriser la construction en énergie positive.  Plus besoin d'EPR, qui coûtent un pognon de dingue, qui sont à risque majeur, et que les Français désapprouvent en majorité. EnR à fond, les solutions sont là depuis 40 ans. Qu'attendez vous?le prochain cataclysme pour rendre le changement acceptable? par qui? Ceux qui ont financé la campagne électorale? et à qui on fait des cadeaux censés ruisseller?