Solaire ... géothermie ... biomasse ... Que l'administration & collectivités locales montrent CLAIREMENT l'exemple pour lancer le mouvement, que cela devienne "LA CHOSE A FAIRE" et qu'on nous montre des exemples qui marchent !! D'ailleurs, chaque intercommunalité devrait avoir des spécialistes formés qui nous aideraient quasi  gratuitement ... à faire des économies en changeant de mode de chauffage. Pourquoi un logement ne changerait - il pas de chaudière gratuitement si le changement est rapidement rentable (et du coup les fonds avancés sont rapidement récupérés ?).