Il faudrait que les investissements que l’on veut nous forcer à faire (isolation des logements, nouveaux moyens de chauffage, nouveaux types de motorisation des véhicules) aient un sens pratique et économique. Les temps de retour sur investissement des isolations sont en réalité démesurés, les chauffages alternatifs sont malcommodes, peu pratiques, coûteux en investissement (exemple chauffage au bois entraîne de gros stockages, de multiples manipulations, pas d’autonomie pour les bûches, faible autonomie pour les granulés ; pompes à chaleur sont inefficaces par grand froid et imposent soit d’avoir un second mode de chauffage classique de forte capacité pour ce cas, soit d’opter pour une source froide souterraine, ce qui est rarement possible, hors de prix et dangereux pour les nappes phréatiques)  ; pour ce qui est des véhicules électriques, ils sont chers, nécessitent de disposer d’un parking personnel avec prise électrique , ont une autonomie insuffisante (inférieure à celle annoncée), les batteries sont fabriquées avec des métaux qui doivent être importés, posent un problème d’élimination en fin de vie ; de plus l’électricité va être beaucoup plus chère si l’on abandonne le nucléaire et que l’on passe au tout-éolien-et-solaire (dévastateur de paysages, soit dit en passant, et nécessitant, par sa nature intermittente, le doublage par des centrales classiques) . Tout cela n’est pas au point, il faudrait d’abord un grand programme de recherche national pour améliorer tous ces systèmes sur le plan pratique et économique. Ensuite, il faudrait doter la France des moyens industriels nationaux pour produire tout cela, donc protéger cette industrie, au moins en ses débuts. Cela impose donc d’en finir avec le dogme libre-échangisme et de refuser veto de la Commission « européenne » en ces matières.