Que les copropriétaires soient d'accord et ce n'est pas demain la veille ... ! En effet, les propriétaires bailleurs (même pour des biens qu'il leur sont revenus par héritage ou qu'ils ont largement amortis financièrement ne veulent pas faire de travaux d'isolation ou de remplacement de chaudière et votent contre cette proposition en AG puisque les loyers leur sont versés quand même. Il faut, pour les bâtiments les plus anciens véritables passoires thermiques avérées par un contrôle obligatoire, modifier la loi pour que les travaux soient réalisés sous un certain délai.