En tant que locataire, je n'ai aucun moyen d'action pour améliorer mon habitat. Les conditions financières nécessaires à l'obtention d'un logement en location ou à l'achat ne sont pas adaptées à la réalité économique. Par exemple, la mise en place de la garantie de loyers impayés protège les propriétaires mais pénalise les locataires potentiels (personne touchant le SMIC, multiplication des contrats d'intérim...). Le marché de l'immobilier locatif n'est donc pas équilibré, les propriétaires n'ont aucune raison (sinon morale) d'améliorer les logements locatifs.