Je suis chauffée à l’électricité comme beaucoup de français, avec des convecteurs de première génération. Ce chauffage  et peu efficace et cher et l’électricité n’est pas produite de façon durable . Mais changer les convecteurs est une dépense très élevée. Il faudrait baisser le prix des équipements électriques mais aussi augmenter leur qualité, car mettre entre 800€ et 2000€ dans un convecteur qui peut tomber en panne au bout de 5 ans, ce n’est pas possible ! Quand aux systèmes de chauffage plus écologiques, leur prix et leur mise en œuvre et beaucoup trop cher.