A la place du chauffage électrique "grille pain", il faudrait mettre plusieurs chauffages au bois de haute efficacité et si possible qui soit assez solide pour brûler tous les bois, surtout le bois des pins.  Actuellement c'est une ressource perdue.    Brûler du bois est neutre en matière de bilan carbone.  Et nous serions encouragés à planter des arbres.  Mais les poeles à bois robustes et efficaces coûtent cher à acheter et à installer.  Encore une fois, un système de crédit d'impôt motivant et simple serait bienvenu.