En fait je ne sais pas mais j'ai installé il y a 10 ans une chaudière gaz à condensation et j'ai réalisé environ 28% d'économie. Dans ma future maison je viens de faire installer une chaudière fuel à condensation mais je déplore qu'on ne puisse pas être aidé dans ce type de chaudière car je n'ai pas le choix du carburant : le gaz n'est pas distribué. Je pense qu'il existe effectivement une fracture territoriale dont on n'a pas forcément conscience au gouvernement. J'ai donc pris sur moi de réaliser ces travaux mais combien ne le feront pas sans aide ? D'après mon chauffagiste, la pompe à chaleur n'était pas adaptée.