Pour le coup, le passage à une chaudière à condensation est couteuse, non pas uniquement sur l'équipement en lui même mais également sur sa mise en œuvre. Les devis faits dernièrement pour mon cas montre : - chaudière : env. 2000€ - mise en place : env. 3000€  Sachant que ma chaudière marche et que suivant les experts consultés, le retour sur investissement serait de près de 2 à 3 fois la durée de vie moyenne de la chaudière, il conviendrait ainsi que le financement de cet investissement soit plus important, et non pas seulement sur le mode de crédit d’impôt, mais bien de financement à l'acquisition.