Rien. Trouvez une solution pour plus de pouvoir d'achat, à l'ensemble des citoyens, et ils s'occuperont eux même de changer leurs comportements. Faites juste la promotion des modèles novateurs actuels, plutôt que de continuer à voter pour des lois qui laissent faire les sociétés vendeuses de pesticides etc.  Occupez vous de faire payer les contributions qui participe à notre société, à celles et ceux qui s'évadent fiscalement (et ne parlons pas d'optimisation s'il vous plait c'est tout le problème de notre civilisation actuelle, et le problème est mondial) et l'ensemble des problèmes seront résolus. Un exemple simple (hors sujet de l'écologie) Carlos Ghons est en prison en ce moment, mais les usines fonctionnent très bien sans lui. Autrement dit. Si ces gens là ne veulent pas participer, on les dégagent, nous trouverons des personnes qualifiées qui seront prêtes à gagner moins mais avoir autant de responsabilités et de compétences.