Les locataires n'ont aucun moyen d'agir sur le chauffage de leur logement et subissent tout en ayant souvent très chère leur énergie. Propriétaire d'une maison de 12ans construite avant les normes basses consommation qui on généralisé les chauffage moins gourmands en énergie, je me retrouve avec un système de chauffage Grille pain, peu efficace sauf a les régler faire et payer une facture hallucinante.  Je suis intéressé pour faire installer une pompe à chaleur pour un meilleur rendement mais le coût d'installation est au dessus de mes priorités budgétaires.