Des prêts à taux réels, sur une durée flexible pour les propriétaires, de manière à rendre la dépense quasiment transparente... Vérification des conditions de concurrences entre les prestataires des solutions de chauffage, et abandon de la TVA sur les composants pour systèmes de chauffage plus écologiques. Car le paradoxe, c’est bien de maintenir une TVA alors que la valeur ajoutée du système de chauffage écologique est l’écologie elle-même. Ceci augmenterait la demande pour des changements, réduirait les prix, augmenterait la quantité d’emploi pour ce secteur et tout le monde serait content.