Avoir des conseils adaptés à mon cas personnel. Puis éventuellement des aides adaptés à mon cas spécifique (vieille ferme dans le haut forez). Et puis surtout avoir l'impression que l'état prends des décisions "intelligentes". Je prends 1 exemple. Il y a quelques années j'ai changé ma chaudière fioul pour une granule de bois. J'ai eu un crédit d'impôt. Entre avant le crédit d'impôt et la période du crédit d'impôt les fabricants de chaudières ont augmentés leurs produits de 20%. Quand le crédit d'impôt s'est arrêté les chaudières ont baissés de 20% Le crédit d'impôt a financé les bénéfices des fabricants mais n'a pas aidé les particuliers (pouvoir d'achat). Pourquoi ne pas avoir bloqué les prix. Les aides auraient même pus être moins importante : 10% par exemple. Cela aurait augmenté le pouvoir d'achat et baissé l'impact financier sur l'état.  Avec cette économie on aurait pu augmenter le pouvoir d'achat d'autres personnes sur l'automobile ou autre. Et puis une baisse d'impôt sur les chaudières à granule à quoi cela sert pour les Parisiens ? Les solutions et les aides doivent être locales.