De notre  coté nous sommes déjà équipé de PAC, mais il faut convaincre massivement l'ensemble des foyers.  Il faudrait une sorte de plan Marshall au niveau national sur ce sujet permettant à tous de migrer sur  principe. Il faut réfléchir sur chaque enjeu et avoir une réponse sur chaque point. Par exemple les distributeurs de fioul pour le chauffage doivent être intégrés, leur avenir parfaitement pris en charge..... Un peu à l'image du déploiement de la fibre optique actuellement on doit pouvoir faire de même avec le chauffage  PAC (et l'isolation qui va avec).  Le bilan CO2 et pollution serait ultra positif.