Bien que depuis 2 ans je n'ai plus ce soucis lorsque je vivais en métropole j'avais un chauffage. Je suis d'ailleurs encore propriétaire d'un logement qui en a un. Et je paye le loyer de ma fille étudiante qui en a un aussi. Je constate avec dépit que malgré que le logement de ma fille soit neuf il a été équipé de chauffage électrique bas de gamme très énergivore. Peut-être faudrait-il intégrer aux normes de constructions des obligations d'équipements. Pareillement pour une résidence étudiante neuve dans le sud de la France il n'y a pas de panneaux solaires sur les toits.... Et si demain je devais changer la climatisation réversible de mon bien immobiliers je n'ai pas énormément de possibilité quand à un prix le plus bas possible et les "aides" sont une jungle sans nom (état, région, europe, ADEME etc etc....)