J'ai personnellement toujours du gaz à la maison, j'ai mis en complément un pôéle à granulés, mais tout à un coût et pour la classe moyenne c'est assez difficile de pouvoir tout acheter d'un coup. Soit il faut plus d'aides soit que le coût de ces nouvelles technologies baisse sensiblement. Géothermie notamment. l'éolien de particulier doit encore être plus fiable, la technologie doit s'améliorer (perturbations au niveau des ondes). Le solaire à mauvaise réputation du faite des panneaux made in china. Encore un axe à développer pour créer de l'emploi en France et qui aiderai l'environnement...