L'isolation de ma maison par l'extérieur me couterait plus cher que 25 années de facture de gaz donc aucun intérêt financier à le faire ! sauf si par exemple 70% de cet investissement pouvait être financé par une banque écologique, elle même alimentée par une quote-part de l'injection de liquidités de la Banque centrale, injection qui ne saurait profiter qu'au système bancaire comme cela semble être le cas aujourd'hui. Au final création d'emploi dans le bâtiment, ré-équilibrage de notre balance économique avec moins d'importation de combustible fossile et meilleure qualité de l'air. CQFD.