C'est plutôt ma prorio qu'il faudrait convaincre. Mais dans l'ensemble, la solution des crédits d'impôts est mauvaise, j'en ai eu plusieurs fois eu l'exemple. Si mettons l'installation de telle type chaudière donne droit a 1000€ de crédit d'impôts maximum, vous pouvez être sur qu'on vous la vendra 1000€ même pour des modèles valant moins, car on vous le justifiera en vous disant que dans tous les cas vous n'y perdes rien ,et le consommateur ne pousse pas plus loin car effectivement il n'y perd rien. Je pense qu'un ajustement de la TVA selon les performance énergétiques, qui du coup changerait pour chaque modèle, serait plus juste et efficace.