Le vote de travaux en copropriété est compliqué. Il n'est jamais économique de changer quelque chose qui fonctionne encore...  Il est indispensable de réduire le coût via des aides payées non pas en remboursement mais payées directement à l'entreprise. Cela peut permettre aux revenus très modestes de ne pas avoir à avancer les frais. Il faut aussi que tous les travaux liés à l'environnement soient déductibles du revenu imposable. Pour 10000 € investis, les gains financiers ou la plus-value sur le bien ne compensent jamais l'investissement (ou alors sur une durée telle qu'elle n'est pas viable sur des durée de 10-20 ans). C'est donc clairement une perte de revenus au moment des travaux... Les éco-prêts à taux 0 non plafonnés permettraient aussi de lisser l'investissement sur 5, 10, 15 ou 20 ans. Dans tous les cas, l'énergie la plus propre est celle qu'on ne consomme pas... donc sans faire une isolation complète, le changement du mode de chauffage aura un impact global faible...