Il y a un plafond d'aide qui se situe aux alentours de 13 000.00€. Quand il est atteint on ne peut pas le renouveler pendant 5 ans ! C'est un vrai frein à l'investissement. D'autres aides doivent dépendre du niveau de revenus ou d'imposition, ce qui bloque encore l'investissement. On est pas "riche" quand on gagne 2000 €/mois !!! c'est juste qu'on travaille dur, nous..... Et la vie est dure pour tout le monde pas seulement pour les smicards ou pour ceux qui ne travaillent pas et qui ont droit à toutes les aides et les soins gratuits et j'en passe....