Inciter l'installation envers les propriétaires de solutions alternatives comme le panneaux photovoltaïques collectifs sur les toits des immeubles collectifs. Il faudrait même mettre une taxe progressive pour les récalcitrants. Cette nouvelle imposition risque de ne pas plaire mais avec les explications nécessaires, elle deviendra une solution économique. De même, les revenus supplémentaires dégagés par ces dispositifs ne seront pas taxés, ni indirectement, ni directement étant donné les effets immédiats sur l'emploi, la production d'énergie renouvelable, les travaux nécessitants ces changements avec une certitude que les prix des installations seraient largement diminuées par la masse des commandes. Les nouvelles taxes seraient alors gelées en cas de commandes dont les délais seraient largement dépassés.