Des prix plus bas pour les poêles à granulés fiables, leurs accessoires (fumisterie), leur installation et leur entretient, malgré le crédit d'impôt existant. Une agence type Ademe Que choisir, ou CLCV qui publierait gratuitement une liste de produits fiables, des installateurs par département fiables, pratiquant des prix du "marché " "honnêtes". Indiquer les produits qui viennent sur le marché par effet d'aubaine, ainsi que les installateurs. Etre presque sûr de ne pas se faire rouler devrait augmenter le nombre de personnes à faire le saut pour un investissement à 4 ou 5000 €.