Pas besoin d'être convaincu !!!, J'ai essayé déjà de diversifier mes sources d’énergie (électrique de base, compléments bois via le poêle, et solaire pour l'eau chaude..) , le solaire pourrait être augmenté et hélas l'électricité est majoritairement d'origine nucléaire et chère...  donc la réponse est clairement que la France produise plus d'énergie électrique via les éoliennes (marine.. et solaire), voir autre avec la R&D, remettre des crédits d’impôts pour développer les sources d'énergie propre au niveau individuel et l'isolation des habitations.