Il y a des dispositifs recourant aux énergies renouvelables, comme les pompes à chaleur, qui pourraient voir leur performance et leur fiabilité se développer, mais l'investissement est très onéreux pour un particulier. Actuellement j'habite une maison bien isolée équipée de chauffages électriques à bon rendement et bon système de régulation. Cela a déjà été un gros effort financier pour moi compte tenu de mes revenus et m'a contraint à m'adapter à une température ambiante que j'estime insuffisamment confortable. Un second effort donc. Et malgré cela je dois acquitter des factures élevées de consommation énergétique. Où est passé le service public EDF ? Quels choix pour la production et la desserte électrique ?