Je suis locataire - les obligations (et non seulement les aides) des propriétaires bailleurs pour l'isolation et les modifications de leurs modes de chauffage mériteraient d'être renforcées. Les aides actuelles, destinées à répondre aux enjeux de précarité énergétique des plus fragiles ou précaires d'entre nous sont une bonne chose, mais sont basées sur le principe que les plus pauvres sont locataires et le reste des français propriétaires. Or, la propriété privée de son logement est un modèle qui mériterait d'être réinterrogé, de manière à maîtriser l'étalement urbain et l'endettement des ménages, garantir la qualité de la production immobilière, dont les prix sont aujourd'hui tirés au maximum, pour une qualité constructive médiocre et dans tous les cas en deça des exigences de qualité environnementales qui devraient être les nôtres, et réorienter nos efforts vers la réhabilitation et le rallongement de la durée de vie des bâtiments d'habitation existants.