Tout est une question de coût, c'est évident. Quand on pense que même une collectivité préfère payer des factures énergétiques gigantesques plutôt que de financer des travaux d'isolation très coûteux parce que son budget est annuel ??? On comprend aisément que le problème pour toutes et tous et de disposer de fonds nécessaires pour faire les travaux. En plus, quand les gouvernements changent constamment de politiques (exemple, le diesel), les concitoyens n'ont aucune visibilité et du coup sont méfiants.