Pour faire mieux il faudrait que j'installe un nouveau chauffe-eau et des panneaux solaire. - Premièrement il y a la problématique du financement vue plus haut, qui peut être facilitée: - Deuxièmement pour l’énergie il y a la problématique d'avoir des technologies efficaces au globale et diminuant l'impact du cycle complet. Pour cela faciliter la production et l'auto consommation de son électricité, avec des procédés efficaces en CO2 sur le cycle complet, sans impacts supplémentaires sur l’environnement (extraction de métaux rare, recyclage...). Mais aussi pour le solaire se pose la problématique du stockage (batteries trop chers, pas assez fiables, trop impactant pour l’environnement). Et puis avoir des panneaux solaires (énergies non pilotables) nécessitent le maintien de centrales électriques polluantes (énergies pilotables). Des technologies ou une architecture de solutions et systèmes nouveaux sont nécessaires : stockage hydraulique, smart grid, mix énergétique...  Mais après renseignement le nouveau dispositif d'écofinancement de l'état, ainsi que les améliorations technologiques sur les panneaux solaire et le stockage répond à cela, et c'est donc ce que je vais faire.