J'ai installé une pompe à chaleur pour le chauffage et l'eau chaude sanitaire. C'est un système très efficace dont le bilan carbone est intéressant même si l'électricité est produite par des centrales au gaz. Malheureusement les pompes à chaleur sont chères et ont des durées de vie moindres que les autres moyens de chauffage. Ce sont également des machines complexes qui combinent plomberie, thermique, électro-mécanique, électronique et informatique.   Si lors de l'installation tout se passe bien en général, il n'en est pas de même si une panne survient. Il est impératif de former des professionnels de ces techniques sinon une simple panne tout à fait réparable peut vous priver longtemps de chauffage, faute de trouver un professionnel compétent. Il faudrait aussi veiller à ce que les aides à l'installation ne soient pas l'occasion pour les fabricants et les installateurs de renchérir le prix de l'installation. C'est un problème récurrent qui diminue l'effet de ces aides.