Taxer les équipements (trés fort) en cohérence avec leur performance. Ainsi peut-être verrons nous des nouveaux procédés performants (COP >5).  Pour ceux qui sont existants en en place, il est possible de détaxer (TVA à 0% par exemple) tout remplacement vertueux (encadrement, contrôle, respect patrimonial et règlementaire organisée par une expertise en la matière...)  = Encadrer les opérations de rénovation énergétiques par des professionnels -dans ce cas détaxer- et pas par des commerciaux / poseurs qui n'ont aucune connaissance particulière de l'histoire, des pathologies du bâti, des nuisances et conséquences liées au contexte de la rénovation en question, et ce qu'il s'agisse de logement ancien, insalubre ou à caractère patrimonial, de spécificités locales et/ou de cohérence en termes d'exposition ou de performance d'installation... Il n'y a pas de solutions miracle adaptables à tous ! chaque région (microclimat) requiert une réponse spécifique adaptée aux contextes climatiques, aux typologies constructives, aux conforts et besoins attendus.  Pour l'heure je ne changerai mon mode de chauffage que lorsqu'il sera obsolète que ce soit par le fonctionnement ou la rentabilité (cela reste du bon sens). Les propriétaires qui ont à rénover des logements qu'ils louent doivent avoir un sacré intérêt pour le faire, cela reste contraignant et coûteux (en sus 4% pour le syndic ou l'agence !)... A étudier:  - déduction d'impôts pour les travaux réalisés (ça c'est fait et c'est le plus simple !) - favoriser la démarche et définir une alternative de logement pour les occupants pendant les travaux (à compenser peut-être par la notion de gain en consommation énergétique sur les futurs loyers et confort) cependant des systèmes restent à créer (résidences temporaires... congés rénovation... ) - organiser l'encadrement professionnel et garantir qu'aucune atteinte ne sera faite au bâti, aux biens, ni à la qualité de vie existante (par exemple: diminution des apports solaires et de luminosité naturelle par le remplacement des huisseries de menuiseries "plus performantes"... ) - introduire les critères bilan carbone dans toutes les opérations de rénovation énergétique et intégrer la qualité des matériaux (biosourcés par exemple, locaux...) - détaxer les loyers des logements dont les performances sont remarquables (RT2020 anticipée).