Aider les commune ou communautés de communes à installer des systèmes écologiques style panneaux solaires sur les parkings publics ou de grandes surfaces commerciales. Abandonner les Super-Tracteurs faucheurs au profit de petits troupeaux de moutons gardés et déplacés chaque fois que possible. Pourquoi ne pas créer des fermes communales quand la région s'y prête ? Et tant mieux si cela fait rire les parisiens... Installer des contrôles sur la consommation d'eau genre piscines privées ou arrosages des golfs ou autres.