Nous sommes locataires; les propriétaires ont fait installer des robinets thermostatiques sur les chauffages (gaz collectif) mais à terme il faudra passer à une autre énergie. L'isolation est passable. Difficile de motiver tous les membres de la copropriété pour envisager autre chose; problèmes de financement. Une aide spécifique "copropriété" permettant une baisse substantielle des coûts d'équipement serait motivante: ex en double vitrage efficace (avec grille d'aération...), amélioration de l'isolation, équipement en pompe à chaleur, panneaux solaires et autres (ex:il y a une entreprise française des Hauts de France qui a mis au point un système d'éolienne adaptée aux immeubles et qui est insonorisée). Cette aide serait versée si tous les copropriétaires s'engagent à une transformation simultanée du bâti et cela permettrait aussi de négocier des tarifs intéressants avec les entrepreneurs.