Amortissement des travaux pour économie d’Energie avec le prix du gaz réglementé,   L’électricité ayant un mauvais rendement pour le chauffage donc je ne veux pas me chauffer à l’électricité  Il semble que la grille  EDF pour le gaz est prévue pour que le coût du gaz d’un particulier ne soit pas inférieur à 550 euros TTC par an  Mes travaux pour baisser ma consommation de gaz ne sont pas amortissables car moins on consomme plus le coût du KWh de gaz est élevé ! Ma consommation après travaux est de 5000 KWh/an  Suivant la grille d’EDF 2019  on peut remarquer que pour un logement isolé de 1 à 2 personnes ayant une chaudière performante, les faibles consommations ne sont pas récompensées Donc si les travaux font diminuer la consommation par 3 : de 15000 KWh à  5000 KWh   par an,  le gain est de 600 euros. Le gain  pourrait être de 700 euros si l’abonnement n’avait pas fortement augmenté ces dernières années, ceci est peut être du que la TVA est a 5% pour l’abonnement et 20 % pour le gaz ?  Conclusion : simplifier, calculer le prix juste  serait plus simple que les diverses subventions.