Avoir déjà un tableau récapitulatif des modes de chauffage existants avec les avantages et inconvénients de chaque. A la fois sur le produit en lui même mais aussi son impact environnemental. Les noms de fournisseurs respectant les normes et reconnu pour leur fiabilité ainsi qu' un tarif moyen du coût. Et pour chaque, éventuellement les aides proposées selon les coûts engendrés, soumis à un barème fiscal. L idéal serait que l on se décide et que l'on sache vers quelles grandes tendances se tourner à l échelle au moins national. Car il y a différentes sources d'énergies (solaire, nucléaire, pétrolières...) et toutes sont utilisées dans tous les sens. Donc on je sait plus ce qui est bon ou pas...