1/Fermer l'ensemble des centrales nucléaires, enfouir sur notre territoire (il suffit de sacrifier un territoire inutile à la France comme les iles de Miquelon et Langlade sur saint Pierre et Miquelon où vivent seulement 500habitants et de les rapatriés sur l'ile de Saint Pierre voisine et qui permettrait à ce territoire d'avoir une véritable mission pour la France et de ne pas vivre uniquement des subventions de la France sans travailler : je parle en connaissance de cause pour y avoir été faire un remplacement sur ce territoire et j'ai vraiment trouvé que l'Etat Français gaspillait son argent en subventionnant tous les commerces...et que la moitié de la population est fonctionnaire car on y trouve tout magnifique tribunal, prison, hôpital, ars, mairie, préfecture et sous prefecture pour 6000 habitants!!!!!! le comble pas de taxes…. l'inégalité est criante envers la France métropolitaine!!!! Mais aussi Futuna sur Wallis et Futuna...ou les iles Kerguelen….)  2/ Développer massivement l'électricité non carboné éoliens, turbines, photovoltaique…..La France est un immense territoire avec un territoire maritime inexploité, des projets depuis des années qui ne voient pas le jour, et qui sont largement sous estimés!!!!!!!