Je suis en train de changer de mode de chauffage, mais j'ai toutes les peines du monde à trouver la solution la plus performante, écologique et économique.  L'ADEME, dont c'est une des missions, devrait donner un avis sur les investissements réalisés dans ce domaine et favoriser des fournisseurs d’énergie vertueux. Malgré des fiches pratiques plutôt bien faites (encore faut-il les trouver !) et la subvention des audits thermiques par certaines régions, ce service est encore assez peu visibles. Le déploiement de chauffages urbains collectifs permettrait de développer le recours à des énergies renouvelables en grande masse, notamment la géothermie, la techno thermie (récupération de la chaleur émise par les Data Centers) et la récupération des vapeurs industrielles issues de fours ou d'incinérateurs. Pourquoi cela est-il resté si anecdotique alors que l'on pourrait fournir de la chaleur comme on fournit de l'eau potable ?