Rien, je me chauffe au gaz et j'ai une chaudière certes vieillissante mais très performante (avis de technicien). Dans le cadre de l'économie circulaire, j'attends que les réparations ne soient plus rentables pour en changer.  Par ailleurs, j'ai 63 ans et je ne sais pas de quoi l'avenir sera fait ... Donc je garde quelques moyens pour pouvoir assurer la vie de mon épouse et la mienne tout en entretenant moi même ma maison qui  va sur les 50 ans.  J'habite dans une zone classée (avis de l'architecte des bâtiments de France), inondable rouge, à côté d'une gare et voie ferrée qui soumet ma maison à des vibrations dès qu'un train de marchandise ou qu' un TGV circulent sans s'arrêter...  Je ne vais pas me battre contre l'administration française et locale pour avoir le droit d'investir dans du géothermique, des panneaux solaires. Je ne vais pas me lancer dans des études de faisabilité pour savoir si ma maison sise sur un sol d'argile et de limon soumis à la sécheresse en été et aux fortes pluies en hiver supportera le surpoids du à l'isolation extérieure, aux panneaux, aux vibrations, changements autres ...