Nous avons installé une chaudière à pellets en se disant que c'était un moyen de chauffage écologique car les pellets étaient fabriqués à partir de résidus de scieries il y a quelques années. A cause du succès de ce combustible, le pellet est aujourd'hui fabriqué à partir d'arbres entiers broyés pour cet usage et qui souvent vient d’Espagne ou d'autres pays européens. Le bilan carbone est donc beaucoup moins bon que prévu quand on compte le transport. Tout ça pour dire que nous n'avons pas les moyens de changer à nouveau de moyen de chauffage qui serait plus écologique (panneaux solaires) .