Aujourd'hui je fonctionne en tout électrique avec radiateurs rayonnants. Je suis convaincue que ce n'est pas la bonne solution mais je n'ai pas les moyens financiers de transformer mon système de chauffage pour celui qui me parait le mieux adapté. En conclusion, ce qui pourrait m'aider serait une aide financière conséquente sur le petit éolien. Mes beaux-parents ayant tenté le coup ont eu la mauvaise surprise de devoir démonter leur éolienne sur ordre du maire qui invoquait des raisons esthétiques. Peut-être que ce qui pourrait m'aider serait aussi d'avoir l'assurance que les décideurs sont profondément du côté de la transition énergétique.