Oui évidement, de la géothermie, du solaire, etc.  La conviction c'est qu'il n'y a pas le choix que de mettre fin aux énergies fossiles. Mais pour autant les alternatives ne sont pas encore assez mures, durable et viables sur le long terme. c'est déjà ça. Mais pas des solutions suffisantes et réaliste pour l’ensemble des foyers. Changer de chaudière, je ne le fait pas car je n'ai pas les moyens de le faire, et dans le prix de vente les artisans se gavent en majorant déjà leur prix des aides auxquelles ont peu prétendre. il y a là une espèce d'arnaque commerciale sur laquelle tout le monde ferme les yeux y compris l'Ademe qui devrait dénoncer ces pratiques. En aparté, à l'oral ils le font, mais jamais publiquement et ouvertement. Courage Mesdames et Messieurs les spécialistes, dites ce qui marche et ce qui ne marche pas. Et changer tout seul dans son coin ne sert à rien. il faut que ce soit collectif, nationalement, et internationalement, sinon c'est presque inutile, juste bon à ce donner bonne conscience, créer qqs emplois artificiels, faire de beau discours, de beaux programmes et financer qqs groupes et des bons énergies de pacotilles .