La filière bois est souvent très bien organisée en Région. Cette filière donne de l’emploi non qualifié, valorise nos forêts, permet de se chauffer pour un prix très compétitif. Simplement les constructions anciennes et surtout nouvelles ne tiennent pas compte de cette capacité. On continue de construire des pavillons avec des chauffages électriques couteux dans chaque pièce alors qu’un poêle à bois central permettrait de tout chauffer ! Surtout, ne faisons pas de plan pour soutenir l’acquisition de Pompes à chaleur étrangère, incapable de chauffer autour de 0, couteuse en entretien (200 euros par an sans compter les pannes) et surtout à la durée de vie inférieure de moitié (7 à 8 ans) à une chaudière fuel ou gaz (15 à 20 ans).