Oui il est possible sur ce point de faire de grand effort, mais cela implique pour les foyers des charges supplémentaires pas forcément supportable. Mais oui, il y a la géothermie qui n'est pas exploité dans les constructions en collectifs…. dommage mais cela impliquerai du terrain libre, que les promoteurs exploites à 100 % pour bâtir, et bâtir encore avec le consentement des pouvoirs publics qui ont donné la possibilité de construire plus haut, plus dense… Donc un non sens à mon avis. Supprimer les chaudières au fioul, mais pas dans  10 ans... trop difficile à supporter pour certains, mais ne plus en mettre sur le marché, donc un créneau qui progressivement disparaîtra et sans faire de vague pour vous Monsieur Macron. Favoriser les chauffages Air/Eau, solaire etc.. et prouver de façon clair et simple (car tout le monde doit pouvoir comprendre les messages) et sans faire des tonnes de lecture ce qui pénalise hélas une grand partie des Français.