Mon mode de chauffage dépend du propriétaire de mon immeuble, je ne peux donc rien y changer, le chauffage est bloqué au maximum en permanence et nous ne pouvons pas le régler. C'est justement ce genre de comportement de la part des propriétaire que je condamne et qui devrait être interdit. Une rénovation du système de chauffage devrait être imposer aux propriétaires de vieux bâtiments, une solution serait de fournir des subventions à ces propriétaires en leurs imposant de les utiliser afin de passer à un système de chauffage plus écologique. Imposer une norme à respecter sous peine d'une amende annuelle, du moins un système similaire à celui mis en place pour les voitures en agglomération, classées selon le degré de pollution.