Je vais mettre un autre mode de chauffage ? et après, la belle idée. Lorsque c'est fait l'état augmente systématiquement les taxes et l'investissement n'est jamais rentabilisé, pire je n'ai plus les moyens de me chauffer en hiver. Les conseilleurs sont rarement les payeurs. Il n'y a pas d'Ingénieur en thermique à l'ENA ou au ministère des finances, juste des voleurs et des escrocs beaux-parleurs totalement incompétent en tout. C'est le seul souvenir que m'ont laissé ceux que ma carrière professionnelle m'a fait croiser.