Former les INSTALLATEURS ! Interdire les chaudiéres au Fioul. Pour changer ma chaudiére au fioul en 2018, j'ai eu des devis variés, dont des propositions pour remplacer ma vieille chaudiére fioul par une nouvelle. Je n'ai eu aucune proposition pour des solutions innovantes , en 2018 !.                           j'ai installé une chaudière à condensation au gaz.  SIMPLIFIER les Primes car j'ai eu le sentiment qu'il y a un vrai traffic et arnaques dans ce domaine.  Pour bénéficier de prime de transition écologique ou certificat CO2, il ne faut pas demander de devis au préalable, mais demander si l'on est éligible à des organismes privés inconnus!! I Ceci devrait être confié aux Installateurs qui font le travail d'installation.