J'ai déjà souscrit à un abonnement énergétique "vert" auprès de mon fournisseurs, dont l'élecricité provient d'énergies renouvelables. Je ne comprends pas le sens de cette question, si ce n'est dégager l'état de sa propre responsabilité dans la lutte contre le changement climatique. La question devrait être : "que devrez-vous faire pour nous convaincre ou nous aider à changer de mix énergétique au niveau national" ? La réponse serait : 1/ répondre à ce débat pour vous rappeler vos responsabilités, 2/ descendre dans la rue pour protester pacifiquement contre votre inaction.