Je suis au gaz, je pourrais mettre un poele mais cela ne chaufferait pas les chambres au RdC. Il faudrait alors mettre de l'électrique, mais les panneaux photovoltaïque ne sont pas une solution à long terme puisque nous ne savons pas les réutiliser et ils utilisent du silicate qui n'est pas non plus illimité sur Terre. Et a priori on ne fait pas de mini éolienne. Donc pas de meilleure solution réelle maintenant. Est-il possible de chauffer les maisons avec la combustion des déchets produits par une ville via un réseau de chaleur ??