le rapport investissement / rentabilité. Ce dont on ne parle que rarement  c'est le bilan complet d'un produit de la production (composants, terres rares, processus chimiques), de son utilisation et de son recyclage. La voiture électrique est un exemple de ce qui est dit (ne pollue pas) et de ce qui est (la batterie et la production d’électricité). Certes utile en ville à cause des particules, mais en zone rurale les voitures hybrides devraient être plébiscités aujourd'hui, les voitures à hydrogène une génération plus tard. Pour le chauffage, un jour on plébiscite le chauffage au bois et pellet, pas de CO2 mais des particules ( des filtres existes), un autre jour on plébiscite le gaz un peu de CO2 mais pas de particules. On met aussi tous les énergies fossiles dans le même "sac", alors qu'il y a de grandes différences. Pour la mesure, plus de chauffage au fioul dans 10 ans: oui pour toutes les communes avec un réseau de gaz naturel, mais pas pour les autres. les investissements sont trop conséquents et les subventions ne suivent pas. On peux aussi penser au fioul vert. Il faudra de toutes façon in mix. énergétique.