Meilleure isolation thermique des bâtiments. Augmenter le plafond des conditions de ressources pour avoir des subventions de l'Ademe pour des travaux de rénovation énergétiques dans la résidence principale. Ces aides ne sont actuellement pas accessibles pour des revenus moyens (perso avec 2400 euros net par mois de revenu familial avec notre enfant à charge, impossible d'avoir des aides pour changer nos velux pourris qui datent de 30 ans... coup de l'opération : 4000 euros que nous n'avons pas).