Les propositions de travaux devraient être validées par un organisme certficateur (solution adaptée au logement). Cet organisme devrait aussi valider le montant du devis et délivrer un certificat de conformité et de bonne réalisation des travaux permettant le paiement de l'entrepreneur. Actuellement, trop d'entreprises fixent leur prix en fonction des aides de l'état, proposent des solutions inadaptées et réalisent des travaux de mauvaise qualité. Cette situation est pour beaucoup un grand frein au changement de mode de chauffage.