Bon là on aborde un sujet intéressant: on pourra toujours faire mieux mais ça ne voudra jamais dire qu'il faut tout optimiser à tout prix sans se poser de questions! Techniquement on peut toujours doubler l'isolation ou changer sa pompe à chaleur pour un modèle plus performant, sauf qu'il faut produire tout ça! et arrivé à un certain stade c'est un investissement qui ne sera jamais rentabilisé. Plutôt que gaspiller de l'argent pour de réduire à peine une consommation d'énergie produite en grande partie de façon propre ou avec des émissions de carbones filtrées, je préférerais qu'on construise plus d'infrastructures (pistes cyclables, trottoirs, navettes/bus/tram/trains, ...) pour se passer de nos voitures!