Avant de penser aux chauffage des particuliers, il faudrait exiger aux entreprises d'énergie (Total,...) de proposer des solutions aux particuliers écologiques ! La voiture électrique n'est pas encore une solution. Les particuliers ne vont pas investir dans ces voitures alors qu'on va galérer pour trouver des endroits pour charger et y passer des heures entre la queue et le chargement. Le problème est que vous demander un changement de comportement aux particuliers sans exiger des solutions aux entreprises qui polluent plus que nous (entre leurs produits de consommation à changer tous les ans et l'obsolescence programmée ! Ceci ne permet pas aux particuliers de vivre bien l'écologie.