On dirait qu'on ne comprend pas que tout es lié à l'argent. Il semble bien exister des équipements efficaces mais c'est comme pour les voitures électriques, leurs prix d'achat sont bien trop élevés et si  des aides (insuffisantes) ont le mérite d'exister, il faut d'abord payer les charges et la nourriture, reste ensuite pas grand chose ou plus rien pour la majorité des gens ! Alors, que voulez-vous que je fasse, peut-être faire comme avant, tous autour d'une cheminée et avec un bon pull dont on me dira qu'elle pollue un max !