Toujours à propos du compteur Linly, il est à noter que certaines lois ont été faites pour protéger les citoyens des ondes  électromagnétiques. Alors pourquoi ne sont-elles pas respectées ? Ex:  La Loi Abeille n°2015-136 du 9 février 2015 relative à la sobriété, à la transparence, à l’information et à la concertation en matière d’exposition aux ondes électromagnétiques qui vise à modérer l’exposition du public aux ondes électromagnétiques. Le Décret 2010-1022 du 31.08.2010 relatif au dispositif de comptage sur les réseaux publics d’électricité ne concerne que les compteurs et n’impose pas les CPL ni les ondes électromagnétiques ainsi générées. L’Article 13.11 de la Loi du 09.09.2004 ne peut obliger d’installer des technologies toxiques pour la santé publique.  Etc.