question orientée: ce sont les gens qui ne sont pas convaincus par l'écologie!  aider les ingénieurs français à chercher, les entreprises françaises à développer, les usines françaises à fabriquer, les artisans français à installer, et les consommateurs français à investir dans des techniques fiables, écologiquement sûres,et plus économiques. Sans utiliser l'électrique d'origine nucléaire qui n'a rien d'écologique mais que vous mettez en avant, poussés par le lobbie nucléaire (les voitures électriques c'est du nucléaire non?! et les batteries polluent)