Inciter les industriels à proposer des équipements performants mais moins onéreux, comme les pompes à chaleurs, les convecteurs électriques, les chauffe-eaux thermodynamiques...ce n'est pas  aux particuliers que devrait être consacré la totalité de la remise d'impôt, mais en partie aussi  aux industriels afin qu'ils produisent moins cher et de meilleur qualité. Cela soutiendrait l'emploi et leur permettrait de faire face à la concurrence. Un poêle à granulé allemand ou suédois c'est parfait, mais c'est trop cher. Le même appareil fabriqué en France à meilleur prix aurait un succès assuré.