Pour l'instant, j'ai un poêle à bois. Et le jour où je n'aurai plus la force de rentrer le bois, j'espère que des solutions simples en développement durable se seront développées et démocratisées. Je rêve d'un mode de production d'énergie libre ne nécessitant à la base que très peu d'électricité. Je rêve de voir quantité de mini-centrales électriques voir le jour dans les villages de nos campagnes pour desservir les habitants du voisinage - à partir de solutions non encore développées aujourd'hui mais déjà plus ou moins découvertes et seulement mises de côté à cause des pressions des lobbies de l'énergie.