Nous venons d'opter pour un système pompe à chaleur au détriment de chauffage fuel. Nous avons droit à un crédit d'impôts, mais nous avons toujours dans un coin du garage notre vieille chaudière. Ne serait-il pas possible de trouver une solution pour nous aider à nous débarrasser (et recycler), cette chaudière en obtenant une aide financière. Parce qu'elle fonctionne et pour nous en débarrasser, il faut que ce soit nous qui payons. Il faut trouver une solution d'aide pour que le système photovoltaïque personnel prennent son essor,  ce système fonctionne très bien en Autriche depuis 40 ans et au Portugal également. Egalement le champ éolien, une éolienne ce n'est pas plus moche dans le paysage que des grands pylônes haute-tension avec des câbles qui les relient.