Priorité devrait être donnée à l’efficacité énergétique via la rénovation en profondeur de l’ensemble des logements situés sur le territoire français. L’ensemble des réseaux urbains de chaleur devrait être progressivement converti aux énergies renouvelables, notamment la biomasse durable et la géothermie. Le chauffage au gaz devrait être remplacé, lorsque cela est technique possible, par le chauffage électrique alimenté par des énergies renouvelables ou par des pompes à chaleur.  Mis à part sur le logement neuf, la plupart des Français ne choisissent pas leur mode de chauffage mais subissent les conséquences des installations déjà existantes. La promotion des technologies vertes par le biais de primes mais également de contractualisation d’entreprises de services énergétiques (point précédent) pourrait être couplée à une intervention réglementaire forte comme l’interdiction progressive des combustibles fossiles, à effet immédiat pour le fioul, le mazout, le gasoil et à plus long terme pour le gaz naturel.