La question est formulée à l'envers. Avant de penser mode de chauffage, il faut penser isolation et performance thermique du bâtiment. Pourquoi changer le mode de chauffage d'un bâtiment s'il s'agit d'une passoire énegertique. Soyons honnête, les bâtiments construits avant 2005 sont tous très mal isolés. De ce fait, il est impératif d'aider financièrement les particuliers à effectuer des travaux d'isolation de leurs logements. Le problème est que ces travaux sont lourds, honéreux, et n'apporte un retour sur investissement qu'après 15-20 ans minimum. Le second problème est que ces travaux sont souvent bâcles et de mauvaise qualité car ils ne bénéficient pas d'un suivi adéquat. Les entreprises du bâtiment profitent souvent de la méconnaissance des particuliers pour bâcler les travaux et empocher l'argent. La mise en place de certificat qualité ne suffit pas. Je propose donc que les communes soient moteur dans ce domaine en proposant leur service en tant qu'assistant maître d'ouvrage, de manière à aider les particuliers qui le souhaitent à conseiller et surveiller les travaux de rénovation énergétique. Chaque commune de plus de 5000 habitant pourrait par exemple employer un ou deux thermiciens de formation. Ce dispositif existe déjà à travers l'agenda 21, mais il est trop méconnu et trop peu développé à ce jour. L'incitation financière pour réaliser les travaux de rénovation énergétique devrait être calculée au cas par cas, et de manière à proposer un retour sur investissement des travaux en 5 à 10 ans pour les particuliers (l'état prenant en charge le reste). La rénovation énergétique est un enjeux majeur, car le meilleur moyen de consommer moins est de ne pas pas consommer. L'approche dans ce domaine doit donc être globale, au cas par cas de chaque bâtiment.