Il faudrait déjà être informé de ce qui se fait et de comment ça participe à la diminution des polluants dans l'air. Le problème est que bien souvent, vous appelez un artisan pour faire un devis et ce dernier vous propose n'importe quoi pourvu que ce soit sans risque à installer et bon pour sa marge. De plus, on trouve des documents expliquant telle ou telle solution, mais ces solutions sont applicables si elles sont implémentées dès la construction du logement et elles ne sont pas du tout adaptées à de l'ancien et encore moins au très ancien qui le plus souvent est le moins bien isolé.