Comme dit plus haut, aider financièrement à l'isolation de tous les logements. Imposer de normes beaucoup plus strictes en matière d'isolation pour les nouvelles constructions, obliger les propriétaires qui louent leurs biens à effectuer ces travaux. Le prix de l'électricité nucléaire devrait prendre en compte le coût de toutes les centrales nucléaires ce qui inciterait les fournisseurs à ce tourner vers des sources d'énergie moins polluantes et aux particulier de s'isoler car le prix de l'énergie devra augmenter.