Je dis "oui" ou plutôt "probable" car je n'en suis pas sûr. Je me chauffe avec du bois mort que je débite autour de chez moi 'ce que tout le monde ne peut évidemment faire) et vivant dans un lieu isolé ce mode de chauffage n'est pas un problème pour le voisinage, faute de voisins! Cependant il est probable qu'il existe des systèmes de pompe à chaleur, d'utilisation de l'énergie solaire ou éolienne qui seraient plus "écolos", sauf que le prix est dissuasif. A mon avis cela concerne plutôt les agglomérations.