Une incitation fiscale qui soit déconnectée des revenus. Sur le plan de la santé chaque citoyen respire le même air donc les barèmes permettant de tirer profit du CITE sont complétement aberrant et ne peuvent aujourd'hui m'inciter à entreprendre des travaux énergétique. Devenir propriétaire d'une maison individuelle en première couronne de l'IDF demande déjà beaucoup d'effort financier. Il devient difficile de ne recevoir aucune participation de l'état pour la rénovation énergétique en plus. Les professionnels le disent, les barèmes sur Paris sont incohérent avec le niveau de revenus des propriétaires qui dans la majeure partie des cas dépassent les plafonds permettant d'être soutenus financièrement. Il faut revoir ces barèmes pour que cela concerne plus de monde.