D'abord informer tout le monde à haute dose (journal télévisé, dans l'espace publicitaire) en présentant un argumentaire cohérent et consistant en faveur du meilleur mode de chauffage. baisser les prix grâce à l'économie d'échelle et aider financièrement l'achat. exemple personnel : il y a 10 ans, il était conseillé de remplacer sa chaudière par un système basse température à condensation (avec crédit d'impôts, support de l'ADEME...); je l'ai fait et aujourd'hui, les chaudières à fioul sont "condamnées" !!! il faut absolument un plan ferme donc stop aux plans girouettes.