Apparemment une pompe à chaleur à un COP (difficile de parler de rendement quand on est au-dessus de 100%) de 500% contre 95% pour les radiateurs électriques. Si c'est vraiment le cas, il faut encourager cette source de chaleur mais attention il y a eu énormément d'abus. Si on veut généraliser un développement il faut former les installateurs avec un diplôme de CAP à la clé. Seule manière de se prévenir contre les charlatans. Après tout, si l'état (pardon les contribuables) participent, un contrôle sévère doit être mis en place. Bref cela mérite enquête.