J'utilise des radiateurs électriques, cependant mon fournisseur d’électricité actuel fournit de l'électricité principalement d'origine nucléaire. Je ne suis pas sûr que changer de fournisseur puisse garantir que l'origine de l'électricité que j'utiliserai serait d'origine purement photovoltaïque, éolienne ou marémotrice. D'autre part, l'électricité doit être acheminée, ce qui pose également des problèmes environnementaux. Il serait préférable de pouvoir utiliser une part d'électricité d'origine photovoltaïque produite localement, par exemple sur le toit des immeubles, et intégrée à l'"Internet de l'énergie".