IL faudrait me convaincre que le nouveau mode de chauffage pollue moins et coûte moins cher. Je ne demande pas à ce qu'il soit gratuit mais qu'il coûte moins cher que actuellement. Des réunions d'information utiles et menées par des professionnels seraient organisées avant que le projet soit éventuellement mis en place. Ces professionnels seraient des ingénieurs, des pro, des spécialistes de ce nouveau mode de chauffage, cette nouvelle électricité,  et non des courtisans en communication ou des coach en réunion qui essaieraient de nous VENDRE ce type de chauffage. Il faut de la réflexion avant la réalisation !