Nous avons une chaudière à gaz très récente.  Il ne faut pas la changer tout de suite, il faut d'abord amortir le coût écologique de sa fabrication (énergie grise).  Dans l'absolue, il faudrait permettre aux copropriétés d'installer des panneaux solaires thermiques sur les toits, ou les raccorder aux réseaux de chaleur urbains.  C'est très difficile de mettre en place ce genre de projet dans les copropriétés (certains copropriétaires n'en ont pas les moyens, certains appartements sont en location ce qui ne permet pas le même accès aux subventions...)