Faire le distingo encore une fois entre "les plus riches".  Je suis parmi les "plus riches" je vous propose de me taxer si je ne me plie pas à équiper mon logement avec ce qui est plus écologique, à hauteur de ce qui'il m'en coûterait si je changeais. ET A condition que les solutions alternatives imposées ne soient pas des solutions alternatives qui rapportent des profits inconsidérés au privé et à l'économie boursière mais bien pour créer emplois et dans le respect de la déontologie économique (si elle existe ! ;-))