moins d'impots sur le revenu pour beneficier pleinenement du travail a temps plein de mon mari et moi-meme depuis de nombreuses annees et pouvoir investir dans ce mode de chauffage plutot que jeter l'argent par les fenetres et que ça retombe dans l'état - à quelles fins?  * stopper les impots  provisoirement pour permettre l'investissement dans ce mode de chauffage pour le bien de la société, pas seulement mon bien-être personnel, et puis à mon deces, mon logement conserverait ce mode de chauffage utile à d'autres, donc ce ne serait absolument pas une perte pour l'état ou qui que ce soit.  Si l'état a un pays plus écologique, il pourra obtenir plus d'aide de la part de l'Europe  ou d'autres organisations mondiales, puisqu'il sera bien placé écologiquement.  Tout le monde est gagnant!