Le poele à granulé mais nous n’avons pas la place pour stocker .  Je trouve scandaleux que sous couvert de prime de l’état les fabricants et artisans en profitent pour augmenter leur tarif (chauffe-eau solaire, isolation …)  De plus l’Etat finance des panneaux photo-voltaiques qui sont la plupart du temps mal orientés et ne fournissent qu’un faible rendement (<60%). Quand on connait les conditions d’extraction de ces matériaux (travaux des enfants) et la pollution de ces matériaux, ceci est intolérable s’ils ne sont pas utilisés au maximum de leur rendement.