Je pense que des panneaux solaires de construction européenne, de bonne qualité (sans obsolescence programmée) et au recyclage maîtrisé en fin de cycle sont une alternative écologique aux énergies fossiles. Mais en tant que locataire, on n’a pas le choix si le propriétaire se désintéresse de la question. Il faut mettre en place une politique d’incitations/sanctions ciblant les propriétaires qui ont investi dans le locatif pour s’assurer les bénéfices d’un complément de revenus sans en assumer les responsabilités.