Envisager de fonder une entreprise d'Etat spécialisée chargée de mettre au point et d'installer les nouvelles technologies sans que la notion de business ne vienne interférer et forcer l'Etat à des subventions et les citoyens à enrichir des grands groupes hégémoniques. Associer cela à des financements à long terme avec des intérêts très maîtrisés. En cas d'impossibilité, créer au moins des crédits spécifiques à long pour les particuliers. Cela permettrait une relance de l'activité et de l'emploi en la matière et une avancée importante dans le domaine.