Au vu des nombreuses publicités très alléchantes, j'ai demandé des devis pour une pompe à chaleur et des panneaux soalires. Les propositions sont invraisemblables à la limite de l'escroquerie, de l'ordre de 20000 à 30000 € avec des supposées primes EDF jamais contractualisées lors de la signature de la commande. Le pire que l'on m'a proposé ce sont des panneaux solaires couplés à une pompe à chaleur pour récupérer les calories dégagées par les panneaux, avec ballon d'eau chaude thermodynamique. Coût environ 33000 €.