Investir dans une solution moins énergivore ? Oui, 1000 fois oui. Encore faut-il en avoir les moyens. A nouveau le questionnaire s'acharne sur les comportements des citoyens. Que nos dirigeants posent donc la question aux entreprises: "Pensez-vous pouvoir produire de façon plus vertueuse pour l'environnement ?". Elles répondront sans doute "Oui mais pas tout de suite, sinon l'emploi est en danger. Ou alors il faut abaisser les charges...". Nos dirigeants ont toujours une oreille compatissante à ce genre de doléances (ex: délai pour l'abandon du glyphosate) et on voit bien, à travers ce questionnaire, à qui il font porter la responsabilité de la qualité de l'environnement en France: le peuple.