Je me chauffe exclusivement à l’électricité avec des radiateurs et une climatisation réversible. Contrairement à ce qu’il se dit, j’affirme qu’avec une bonne isolation, au minimum un radiateur stratégiquement installé par pièce, avec des thermostats réglés pour atteindre une température constante de 19 ° dans tout le logement, on obtient le coût le moins élevé pour un grand confort. Ce mode de chauffage ne requiert aucun contrat d’entretien, ni aucun ramonage, et le coût de remplacement d’un radiateur électrique n’a rien à voir avec l’amortissement et le remplacement d’une chaudière ou d’un poêle. Ce qu’il ne faut pas faire, c’est utiliser un gros radiateur pour tout l’appartement : Il consommera énormément pratiquement en permanence pour une chaleur très mal répartie, alors que plusieurs radiateurs n'opèrent que de petits redémarrages thermostatiques pour entretenir une température ambiante égale dans tout le logement. Aussi, je pense que la solution la plus écologique tient à la fabrication de l’électricité, mais aussi aux produits les plus performants qui peuvent être proposés pour remplacer un ancien radiateur.  Et l’esthétique, les formes et l’encombrement de ces matériels peuvent inciter les gens à changer pour un meilleur rendement.