Favoriser la solution de bois comme chauffage principal dans les nouvelles maisons. En effet, actuellement le CO2 rejeté par les fumées est considéré comme un gros point négatif. Sauf que si les forêts sont gérées durablement, pour tout arbre prélevé, un à 2 arbres plantés, et donc le CO2 émis est récupéré par les arbres nouvellement plantés. Un cycle durable et donc non polluant.  Contrairement à une pompe à chaleur favorisée en ce moment qui fonctionne à l'électricité (qui actuellement est loin d'être une énergie propre) une bonne partie de l'année...