Développer des centrales pour quartiers (bois, gaz ou autre) et délaisser le chauffage individuel. Dans notre Région il fait plus froid que dans le sud du Pays et pourtant nous n'avons droit à aucune participation ou réduction d'impôts. Choisir un mode de chauffage écologique dans une Région comme la nôtre devrait ouvrir un droit à un crédit d'impôts plus important que dans une Région méridionale. A ce moment nous pourrions aussi parler d'égalité. En effet notre pouvoir d'achat est amoindri par la quantité d'énergie qu'il nous faut pour le chauffage. C'est à l'endroit où les gens utilisent l'énergie qu'il faut agir.  Chez nous le chauffage n'est pas un luxe. L'isolation est une chose, le moyen de se chauffer une autre.