Une pompe a chaleur coute environ 4000€ chez un grossite. Elle est revendue entre  12000 et 18000€ (voir plus ) par les artisans qui profitent de l'effet de mode et/ ou des mesures gouvernementales. Il faudrait donc légiférer pour empécher ces abus. He oui cela ne va pas dans le sens d'une économie libérale . Nous avons connu le même phénomène a la mise en place de la tva réduite sur les travaux , les artisans ont augmentés d'autant leurs devis et ont récupéré la baisse de la tva.  Au final ce n'est jamais le consommateur final qui en profite.