Il faut savoir ce qu'on entend par "plus écologique". C'est quand même effarant qu'on ne se rende pas compte que le chauffage au gaz nous rend dépendant de la Russie, qui est notre principal fournisseur de gaz. Une chaudière au fuel à basse température ne pollue pas plus qu'un chauffage au gaz. Par ailleurs, l'utilisation du gaz demeure dangereuse et impose un entretien très méticuleux. Il n'y a pas d'explosion de cuve de fuel, alors que le gaz est responsable de morts et de blessés en quantité, comme récemment dans Paris. Le chauffage électrique est devenu hors de prix. Que fera-t-on lorsque le réseau d'Enedis ne fournira plus ses clients? Enfin, les aides offertes pour changer de chaudière sont offertes sous conditions de ressources. Lorsqu'on gagne plus de 2 fois le SMIC, on n'a droit à rien.