Quand on investit dans un chauffage, on compte sur une durée d'usage d'au moins 20 ans, et on n'est pas disposé à anticiper ce délai. Pour accélérer un changement, il faut soit une évolution technologique majeure, soit une crise de la fourniture d'énergie, soit une incitation financière significative. Cette dernière n'étant pas dans les moyens de l'Etat, il faut prendre patience et rendre obligatoire une amélioration significative des performances pour les chauffages en changement, ou dépassant 25 ans, avec un petit geste financier à la clé.