Avant de changer de mode de chauffage il faut s'assurer que l'isolation est déjà efficiente et qu'il n'existe pas de gain rapide à faire de ce côté. Subventionner les travaux est une fausse bonne idée car la plupart des entrepreneur augmente partiellement leur prix et marge en fonction. De plus il prive le particulier de l'effet de massification que pourrait avoir un achat global. Penser grand dans la mise en oeuvre de travaux d'isolation et de modification de chauffage est la clé de l’efficacité. Pour cela, j'opterais pour une campagne de recensement des besoin en isolation et changement de mode de chauffage. A la suite de cette campagne une proposition de massification de la mise en œuvre de travaux d'isolation et de chauffage par un maitre d’œuvre sur des zone donnée avec procédure d'appel d'offre, planning etc.. le financement serait assuré sur les économie de chauffage réalisée sur la base d'une surfacturation à la source des énergie (Facture moins importante qu'avant les travaux mais plus importante que si les travaux étaient amortis à 100%.