Virer les ex entreprises d'état et laisser la libre concurrence pour me proposer plusieurs alternatives. Notamment ne pas chauffer. A l'heure du BEPOS et autre labels étrangers (Bream, leed, passivhauss, minergie...) quand la France va-t-elle s'affranchir de la politique énergétique du Gal De Gaulle? Il serait temps de tourner la page historique. Et arrêtons avec la démarche HQE (que du blabla aucun chiffres à atteindre en matière de réduction de la consommation énergétique) Dégageons EDF GDF les filiales qui gangrènent notre pays.