A la question précédente la réponse est Non car tous les systèmes de production d’énergie ou de chauffage sont polluants directement ou indirectement. Il faut les produire (donc pollution), il faut les entretenir (donc pollution) et il faut les démanteler et les recycler en fin de vie (encore de la pollution). L’exemple le plus flagrant est la centrale nucléaire. Pour me faire changer de mode de chauffage, il faudrait qu'il soit moins cher à l'achat et à l'exploitation que celui qui équipe mon logement aujourd'hui.  La réponse à cette question ne peut pas être écologique puisque tous les modes de chauffage sont polluants directement ou indirectement comme l’exemple que j’ai cité précédemment.  *