Oui, probablement les panneaux photovoltaïques. Le problème aujourd’hui est de trouver des installateurs honnêtes et compétents, ce qui n’est pas du tout le cas aujourd’hui. Nous avons testé. Ceux-ci devraient être encadrés par des services liés à l’état. Il faut inciter les particuliers à installer des modes de productions électriques écologiques comme les panneaux photovoltaïques, géothermie, … Ceci à condition que cela n'implique pas des extractions de matières premières coûteuse et polluantes.