Une baisse des prix et aide aux travaux. De même, des professionnels compétents et non seulement interessés!  (J'ai contacté EDF pour avoir des adresses de professionnels pour isolation ( la personne qui est venue, m'a proposé laine de verre 7cm et ne savait pas qu'on pouvait croiser les couchent ...). Sans compter ceux qui tel en disant qu'ils font partit d'ERDF ou autre, alors que ce n'est pas vrai. Il faut faire du nettoyage dans tous ces pseudo professionnels qui nous empèchent de faire ces changements importants et discéditent les bons professionnels.)