Pour  convaincre ou aider à changer de mode de chauffage, il s’agit avant tout de redonner à chaque citoyen le pouvoir de vivre dignement. Ainsi, chaque citoyen pourra investir dans un nouveau mode de chauffage. Cela ne pourra être possible tant que la règle hors-sol et absurde des « 3% » sera respectée. Cela ne pourra être possible tant que les richesses ne seront pas réparties équitablement. Pour cela, il faudrait lutter contre la fraude et l’évasion fiscale en harmonisant les règles fiscales dans l’Union Européenne ou en arrêtant de supprimer des postes dans l’administration fiscale. Il faut également un impôt plus juste avec plus de tranches par exemple et un accès simplifié aux droits sociaux. Une seule aide qui serait de droit par exemple avec un seul interlocuteur (CAF). Ainsi, ce ne serait pas aux citoyens de faire les démarches car le grand nombre de citoyens en difficulté économiquement sont le plus souvent en difficulté sociale et renoncent à leurs droits par manque d’informations ou de compétences. Tous ceux qui auraient droit à des aides les toucheraient automatiquement.