Le mode de chauffage que nous utilisons est celui qui nous a été proposé. S'il nest finalement pas valable, ce n'est pas spécialement le citoyen qui est responsable de cela. Le citoyen est seulement responsable de la température qu'il utilise pour se chauffer. Certains se chauffent à 23C et d'autres à 19C. C'est uniquement sur cet axe que l'on peut agir de manière équitable. Cet histoire d'écologie ne doit pas être un prétexte pour les fabricants de chauffage de nous vendre du matériel plus cher. Et qui sera sans doute obsolete dans les années à venir et dont on nous dira qu'il faut le changer. Si un chauffage n'est pas efficace, c'est de la faute du chauffagiste ou d'une absence de moyens. Personne ne demande pour le plaisir un chauffage qui ne chauffe pas ou une maison non isolée.