Prendre en charge financière l'intégralité de la facture du changement avec un remboursement des usagers sur une période qui reste à définir. Je suis intimement convaincu qu'en France, on manque d'inventivité. On doit innover. Pourquoi les photovoltaïques ne serviraient-ils pas également de ballons d'eau chaude. Pourquoi ne pas inventer les éoliennes individuelles qui ressembleraient à des anémomètres dans des arbres synthétiques ? Pourquoi ne pas produire l’énergie nécessaire en circulant ? Pourquoi ne pas utiliser des cornes broyées comme engrais ou désherbants, comme au moyen-âge,  pour produire, certes moins, mais mieux ? Et combien d'autres idées qui ne me viennent pas en tête mais que d'autres pourraient émettre ? Pourquoi ne pas créer un concours LEPINE de l'inventivité écologique ?