Je mais oui, mais je ne suis pas sûre : je me chauffe au bois, en campagne, donc à part les particules fines, qui ont peu d'effet néfastes et sont destructibles en milieu ouvert, je pense difficile de faire mieux, mis à part peut être tout ce qui peut-être de l'ordre de chaudières à bio-masse (hors de prix) ou à granulés (très chères). Mais je suis en location, je n'y peux rien ! D'un autre côté, le problème vient plus de l'isolation que du mode de chauffage !!! En outre, vous parlez énormément du chauffage, est c'est important, mais vous oubliez la chaleur en été et les climatiseurs : nous voyons de plus en plus de logements chaud, mais insupportable en été : les climatiseurs se répandent de plus en plus, la chaleur cause de lourd dommages (sécurité sociale) et polluent énormément. Encore une fois, le problème est l'isolation, le mode de construction (béton, extrêmement polluant !)