Je dois avant tout penser à mieux isoler ma maison (surtout pas les fenêtres... mais plutôt les murs ou le toit en priorité) avant de penser à changer mon système de chauffage. Arrêtez de proposer des crédits d'impôts sur les fenêtres, mettez le paquet sur l'isolation des toitures et des murs !!!! Ce n'est pas le meilleur investissement dans une maison pour la rendre performante et surtout nous n'avons pas de poseurs de qualité ou presque pas... Les résultats sont catastrophiques, nous avons des malfaçons partout. (je suis énergéticien)