C’est un chauffage collectif HLM récent, mais toujours à améliorer, les produits et services fournisseurs, la maintenance et le changement de certaines installations qui peuvent entrainer la construction de nouveaux ensemble en remplacement de ceux trop vétustes. Les modes d’énergies,il faut savoir la dangerosité des centrales nucléaires, du pétrole en cas de marée noire et autres, les rejets dans l'atmosphère, il faut donc des énergies nouvelles, des techniques nouvelles et pas seulement réservées à quelques élites avares de haute technologies pour mieux nuire ... attention au scénario bien réels d'échecs à contrer le plus souvent d'intérêts nuisibles !