pouvoir mettre un insert dans ma grande cheminée ouverte,  mais qui me permette de continuer à cuisiner dedans de temps à autre ; pas facile ! Mon autre chauffage étant électrique, j'ai envisagé le solaire (exposition plein sud) mais il existe un vrai problème fiabilité-rentabilité qui freine tout projet. Il faudrait faire des associations en Europe (type Airbus) pour faire la recherche de nouvelles technologies et les fabriquer en Europe, pour se libérer au maximum des importations et de la dépendance.