- Il faudrait un coût de l'habitation au m2 bien plus faible pour pouvoir permettre de sacrifier de la surface habitable au profit de l'isolation, car en ville, l'isolation par l’extérieur n'est pas envisageable. - Il faudrait une meilleur exposition au soleil et une meilleur isolation/inertie thermique pour pouvoir profiter du soleil. - Il faudrait changer notre système de chauffage collectif pour permettre une régulation individuelle, tout en garantissant une coordination globale au niveau du bâtiment pour éviter les vols d’énergies de ceux qui ne chaufferait pas et qui profite du chauffage des autres à travers les murs et plafonds. - Il faudrait en avoir les moyens : que le bâtiment se prête bien à ce changement, que ce changement n’entraine pas de désordre au niveau même de la composition du bâtiment, que les changements induits par le changement du système de chauffages soient possibles (changement des fenêtres, isolation, ventilation, etc. ), que le tout soient abordable financièrement, que les travaux induits n’empêche pas l'occupation du logement, que le nouveau système soient plus écologique et économique.