Le mode de chauffage que j'utilise est électrique avec radiateurs à accumulation. C'est le mode de génération qui pourrait être revu à la source - génération domestique par éolienne (il faudrait pouvoir disposer d'éoliennes efficaces - donc suffisamment hautes) ou développement d'écoquartiers avec génération par éolienne et panneaux solaires et autres énergies non fossiles et non fissiles) - il faudrait disposer d'une structure de gestionnaire d'énergie à but non lucratif. Tout ce qui concerne la mise à disposition d'énergie, besoin primaire, ne devrait pas faire l'objet de tarification au delà de ce qui est nécessaire pour l'investissement et le maintient des installations et le fonctionnement, sans profit.