Je combine électricité et bois, non carbonés tous deux. La priorité doit être la substitution d'une énergie carbonée au fioul et au gaz qui chauffent actuellement majoritairement l'ensemble habitat/tertiaire. De ce point de vue la Réglementation technique actuelle pour le bâtiment (RT2012) doit être révisée en urgence en fixant le seul critère d'émissions de CO2. Par ailleurs cette RT doit prendre en compte l'énergie finale (énergie entrante dans la maison), seule représentative que la performance énergétique du bâtiment, et non l'énergie primaire appliquée à la seule électricité. Cette RT 2012 a en effet favorisé le chauffage gaz depuis 2012 ce qui est contraire à l’objectif climatique.