Je suis au gaz + PAC, l'effort financier éventuel ne serait pas rentable. Il faut en revanche inciter les foyers qui se chauffent au fioul, à l’électrique avec des radiateurs énergivores ou avec des équipements hors d'âge à réinvestir pour consommer moins et plus propre. LA PRIORITE dans le contexte actuel est d'aider les foyers avec peu de ressources et les propriétaires qui louent à ce type de personnes à changer leur mode et chauffage et isoler leur habitation. Il y aurait ainsi un impact environnemental et économique direct pour ces foyers qui ont peu de ressources.