Je dispose d'une chaudière à condensation au gaz, je chauffe modérément, notamment l'étage des chambres (à peine chauffé en soirée et non chauffé le reste du temps), mais l'isolation pourrait être améliorée ainsi que la circulation de l'air. Par ailleurs, il semblerait nécessaire de professionaliser les filières (maîtrise d'oeuvre, artisans et entreprises de bâtiment, filières de matérieux notamment recyclage et bio-sourcés) de réhabilitation thermique des logements, renforcer les compétences techniques de l'Etat. L'approche par les aides financières (pas nécessairement non pertinente mais..) a provoqué un appel d'air auprès de margoulins qui vendent des illusions et produisent des malfaçons.