il y a toujours plus efficace mais je viens de changer les miens, electriques anciens, pour des modèles  recents, à inertie, programmables et connectés pour ne chauffer que quand nous sommes chez nous et réveillés. le système du credit d impôt sous condition de performance energetique me semble pertinent tout comme des prêts à taux zéro  pour les plus modestes. Et je pense que les propriétaires bailleurs devraient payer les charges d électricité des logements qu'ils louent et avoir un encadrement strict des montants qu'ils réclament en remboursement : passé un certain montant : travaux d'économie d energie obligatoires ou baisse du loyer.