Des aides de l'état, une TVA basse et des renseignements plus clairs sur le coût des solutions alternatives, l indication officielle par exemple de fourchettes de prix pour l'acquisition de nouveaux modes, comme des panneaux photovoltaïques, pour éviter les arnaques. Le harcèlement téléphonique de vendeurs incite à tout rejeter en bloc. On ne sait pas qui contacter pour avoir des infos fiables. Trop d organismes, trop de flou et des vendeurs qui donnent des infos erronées... pour vendre évidemment. Les déconvenues arrivent après. ..