Une fiscalité liée à son niveau d'isolation et des incitations financières pour aider à faire des travaux. Une taxe lors de la vente des maisons/appartements qui ne sont pas/mal isolés. Aller sur des rénovations BBC (Solution universelle de référence) : pas de diagnostic nécessaire, on passe à l'action aps des travaux d'isolation pertinents. L'Etat doit piloter les passeports maison : avoir un historique des travaux. Valoriser les travaux d'isolation écologique (laine de bois plutôt que laine de roche !!)