Une possibilité de déduction fiscale sur le renouvellement d'un équipement est toujours bienvenue. Il faut néanmoins prévoir une transition sur une durée assez longue pour permettre à chacun de s'adapter.  Attention , on demande beaucoup d'efforts aux particuliers alors que les administrations et entreprises sont loin d'être exemplaires (magasins et centre commerciaux surchauffés, locaux administratifs mal isolés , surchauffés, bureaux ou parking restant éclairés toute la nuit. Sans plonger tout le monde dans le noir absolu, il serait possible de baisser l'intensité de l'éclairage public à compter d'une certaine heure.