Incitation (faible : maximum 1000€ par appareil) au renouvellement des appareils,de chauffage (cheminées, poeles, chaudières à fuel et à gaz) qui, au contraire des automobiles,  n'ont pas de normes Euro et ne sont changés que quand ils ne fonctionnent plus .   Il faut méditer que pendant un hiver de chauffe, un chauffage au gaz émet autant d'oxydes d'azote qu'un moteur diesel Euro6 pendant 10.000 kms ...  Il faut aussi rappeler les propos de Chantal Jouanno, secrétaire d'état à l'écologie en 2009 :  ½ journée feu à foyer ouvert = 3500 kms  d'un diesel  d'époque ... donc plus de 50000 kms d'un diesel de 2019 qui émet en moyenne sur le cycle  agressif ADAC ... 2 fois de particules fines en masse et DIX SEPT fois moins en nombre qu'un moteur essence, que qu'évidemment le gouvernement ne dit pas