Nous sommes convaincus, mais appartenons à la classe moyenne, trop riche pour être exonérée d'impôts (ce que nous ne demandons pas), mais pas assez pour s'offrir un nouveau chauffage. D'où la proposition faite à la question précédente. A l'heure actuelle, de fait, nous participons au financement d'une aide dont bénéficient des gens dont les revenus sont tellement supérieurs aux nôtres qu'ils pourraient de toute façon se payer sans difficulté et sans cette aide un nouveau chauffage, tandis que pour nous, cette aide serait insuffisante pour nous permettre de faire la même acquisition ! C'est typiquement un problème de répartition : ce genre d'aide devrait être supprimée ou réduite à l'euro symbolique pour les hautes tranches d'impôt, substantiellement accrue pour les tranches moyennes et inférieures, et massive pour les non imposables. Ainsi, dans le chapitre sur la fiscalité et les dépenses publiques, que nous avons intitulé "fiscalité : justice et équilibre", nous suggérons de "réduire, voire abroger, les niches fiscales pour les revenus mensuels égaux ou supérieurs à 5 chiffres, notamment pour les emplois à domicile et les améliorations de l’habitat économisant l’énergie, qui à ce niveau de revenus, constituent un effet d’aubaine essentiellement financé par des contribuables plus modestes."