Nous sommes 100% électrique. Le coût du chauffage est important dans le budget lié à la région Nord malgré le réchauffement climatique général. Des aides sont déjà en place pour le remplacement de chaudière au fuel et c'est très bien. Pour les personnes se chauffant à l'électricité, dont l'avantage pas de pollution, l'idéal serait de produire son électricité. Il existe les panneaux solaires, mais il faudrait des études sérieuses sur la rentabilité par région. Il est évident qu'entre le nord et le sud les résultats sont différents. Il y a aussi la micro-cogénération à pile à combustible pour produire son électricité mais le coût est élevé. Là aussi, il faut encourager cette technologie, voir le site de l'ADEME - Inciter l'installation par des aides. - Informer les citoyens