Avoir de informations FIABLES ! Et des tarifs règlementés : actuellement, les modes de chauffage "écologiques" sont souvent à des prix prohibitifs : les tarifs sont souvent majorés lorsque le mode de chauffage fait l'objet d'une aide de l'Etat ou des collectivités locales. Trop de vendeurs peu scrupuleux.  SAV trop souvent défaillant !  Les chauffe-eau solaires ne sont plus proposés (ou très peu) en France métropolitaine, alors que c'est le moyen de chauffage de l'eau chaude le plus économique et écologique.