En depit de son impopularite, garder un secteur nucleaire dynamique, (et que cela se sache? Moins sur!). Le nucleaire est l'une des energies les plus propres, les plus rentables et dont les dangers potentiels sont maintenant bien maitrisés. L' amelioration dans le traitement/recyclage des dechets radio-actifs est une evolution technologique de premier ordre dont le grand public est peu/pas ou mal informe. Pour quelle(s) raison(s)? Developper l'hydrogene, qui, a ce jour, demande des ameliorations quant a la securite de son utilisation. Des reductions substantielles d'impots consenties (sur plusieurs annes consecutives et non la politique de girouette a laquelle nous avons ete soumis jusqu'a present, au gre des necessites budgetaires de l'annee) a la geothermie ou certains types de radiateur a accumulation de chaleur seraient a considerer serieusement. La decision suivante me rendrait un peu confiance en la politique energetique adoptee/projetee: l'arret de l'installation d'eoliennes. Comment ose t-on faire payer aux contribuables l'erection de ces echalats bruyants, couteux, d'un rendement nul, a l'obsolescence rapide, et devastateurs pour l'environnement, sans parler de leur esthetique discutable? Ces mesures appliquees, et sous tendues par une volonte politique continue, m'inciteraient sans doute a plus d'efforts pour modifier ma presente installation.