Il ne s'agit pas de changer de mode de chauffage, mais plutôt de réduire la consommation, par une obligation faite de ne pas dépasser plus de 21° dans les logements et par l'isolation thermique de notre bâtiment. J'attends des pouvoirs publics une aide financière conséquente, simple et pérenne à la rénovation énergétique sous forme de prime plutôt que de crédit d'impôt qui oblige actuellement à avancer l'argent.. Un projet prend plusieurs années à être monté. Il est difficile de se lancer lorsque l'on n'a pas l'assurance que les aides financières actuelles existeront toujours lorsque le projet sera réalisé.