Chauffage électrique. Le problème est donc la production à la source : nucléaire ou verte ? Je pense qu'il faut voir l'encouragement électrique à l'envers : Lors de la déclaration d'impots, fournir une facture d’énergie ou fournisseur déclare que plus de 75% de notre consommation électrique est d'origine verte. cela pourrait nous offrir un rabais (annuel) d’impôts de 50 à 100 euros. Cela inciterait le grand public a se tourner vers des fournisseurs proposant de l'énergie verte, et inciterait par la même occasion les fournisseurs à produire de l'énergie verte ! Idem, fournir les cartes grises des véhicules. Si il est 100% électrique, un rabais d’impôts de 50 à 100 euros par véhicule possédé (dans la limite de 2 par foyer). S'il est hybride, cela pourrait être moins. Pas de sanction s'il est à essence.