Accélérer la rénovation énergétique des logements a)	Réduire les coûts des travaux d’aides à la rénovation de l’habitat b)	Création d 'une allocation "transition écologique" qui comprendrait des aides à la rénovation de l’habitat, à changer les modes de chauffage et d’éclairage, améliorer l’isolation thermique, développer la biodiversité dans son habitat, assainir l’air intérieur, s’acheter un véhicule plus propre. Cette allocation, au montant modulable, serait versée à 90% des ménages (à l’exception des 10% les plus riches), pour que les classes moyennes puissent en bénéficier. c)	Obliger les propriétaires et bailleurs sociaux à mieux isoler les logements et à les équiper de solutions de chauffages plus écologiques (obligation d’ici 2022) d)	Voter un quota évolutif (+15% par an) qui oblige la construction de logements neufs écologiques (isolation, chauffage, consommation d’énergie) aux plus hautes normes d’isolation et d’efficacité actuelles (HQE). e)	Simplifier et mieux communiquer sur les aides actuelles à la rénovation écologique de l’habitat, et les étendre aux résidences secondaires f)	Supprimer le chèque énergie (remplacé par l’allocation transition écologique, née de la fusion et de l’amélioration des aides actuelles) g)	Créer un prêt à taux zéro pour la construction de logement écologique (résidence principale, pas uniquement réservé aux primo accédants) (aller plus loin que l’éco-prêt à taux zéro qui ne concerne que des travaux de rénovation)