des aides financières. Mais pas de ces aides financières qui finalement reviennent dans les poches des industriels, comme ça a été le cas très souvent (exemple: tant que des aides financières ont été distribuées pour la mise en place de mode de chauffage peu gourmand en énergie, les industriels en ont profité pour vendre leur produit plus cher que leur valeur. Le jour où les aides ont été supprimées, les prix ont comme par magie baissé. En définitive, la prime est allée dans la poche des industriels et non pas du consommateur... c'est un peu ce qui se passe pour la voiture électrique).