Ce n'est pas seulement mon mode de chauffage qu'il faudrait changer mais ma maison tout entière. Pour cela il faudrait que je rajeunisse de trois dizaines d'années pour pouvoir faire construire une nouvelle maison mieux exposée et quasiment autonome au point de vue consommation énergétique. Cela nécessite une grosse somme que je n'ai pas, même en vendant ma maison actuelle. Et à 70 ans il est trop tard pour emprunter. Donc, vous n'avez rien à faire pour moi. Je fais avec ce que j'ai et je m'estime pas trop mal logé.