Dans la Nievre, j’ai déjà remplacé mon chauffage fuel par un chauffage bois. A priori bcp plus écologique (en espérant que les fumées sortant de la chaudière bois neuve soient effectivement non polluantes). A Paris, il est absurde que la plupart des chaudières collectives fonctionnent au gaz ou au fuel. Pourquoi ne pas mettre un terme au réseau de distribution du gaz urbain ? Ce serait un signal fort qui ne couterait rien à l’Etat. Des explosions récentes ont encore démontré sa dangerosité, en plus de l’atteinte à l’environnement. Les villes françaises traversées par un fleuve pourraient inciter des opérateurs privés à développer des pompes à chaleur collectives (et eau/air ou Eau/eau) permettant un chauffage collectif écologique. (Un exemple existe je crois à Paris Pont des Invalides).