Bien sûr qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques. Il faut d'ailleurs partout favoriser les énergies renouvelables pour en finir avec le nucléaire (épée de damoclés au dessus de nos têtes pour des milliers d'années !). Dans l'idée, pollueur/payeur, les multinationales et grandes entreprises responsables de la plus grande majorité de la pollution mondiale (70%) devraient financer les travaux d'isolation de tous les logements (maisons ou immeubles), tous les bureaux (administratifs ou pas), tous les bâtiments (privés comme publics) afin de les rendre passifs, voire producteur d'énergie propre et durable.