oui, mais je ne connais pas les autres modes de chauffage et n'ai pas prévu d'investissement sur ce point. Pour me convaincre de changer, il faudrait me montrer à quel point mon mode de chauffage actuel est mauvais (je pense qu'il est assez efficace, car récent). Par contre, sur ce point je voudrai que ma ville réfléchisse à des modes de chauffage plus écologiques. Je pense que sur ce point, les initiatives citoyennes personnelles sont limitées et que les économies doivent intervenir à plus grande échelle.