Cette question sent bon la classe politico-médiatique qui nous dirige. Avant de s'attaquer aux personnes qui chauffent leur intérieur, il faudrait penser à montrer en premier ceux qui chauffe l'extérieur, les terrasses chauffées toute la journée pour permettre à certains de boire un café en fumant une cigarette dans les centre villes, les magasins sans porte qui chauffent la rue... Personnellement, je me chauffe au bois, du circuit court...une dizaine de kilomètres entre le producteur et le consommateur. Peut être que si on regarde uniquement le Co2 que je produis, il y a probablement une solution moins polluante. Mais si on fait le bilan global et on prends en compte le cout de production des composants et les milliers de kilomètres qu'ils ont fait  avant d’arriver chez moi, je ne suis pas sur que le bilan soit meilleur.  Le problème, c'est que toutes les alternatives ne s'inscrivent pas dans un modèle de développement perenne, c'est du coup par coup, de la petite semaine. Deux exemples, la filière panneaux solaire que la France a totalement perdu, tout vient de Chine alors qu'il y a 20 ans, on ne parlait que de filière française; l'éolien off-shore ou on devait être au top est englué dans d'innombrables recours alors que les autres pays européens mettent les bouchés double.. Le modèle énergétique doit s'appuyer sur une politique industrielle  et cohérente et non sur la volonté de  satisfaire quelques indicateurs court terme. Il est temps de montrer si la France en est encore capable, la dernière fois, c'était il y a plus de 40 ans avec le programme nucléaire... Aujourd'hui, tout ce les pouvoirs publics savent faire, c'est donner à certains quelques centaines d'euros pour qu'ils changent de mode de chauffage, alors que la France est incapable de développer un éolien offshore tout en ayant le deuxième espace maritime du monde.