Y a pas l'argent. Ceux qui gagnent plus de 3000 ou 5000 euro par mois doivent nous aider. C'est pas normal de prendre au moins aisés comme petits agriculteurs et petits retraités. Si on se retrouve ouvrier c'est pas forcement qu'on est un idiot. J'ai lu plus de livre et je suis moins bête que beaucoup de gens qui ont réussi. Le piston, la 'gueule qui passe bien' peuvent suffire a être un responsable pas 'futé fute' au comportement 'bourgeois surconsommateur'. Je ne parle pas de la politique mais de mon vécu.