J'ai changé de chaudière il y a 3 ans, pour une chaudière à condensation avec un crédit d'impôt maintenant je découvre que à terme le gaz il faudra aussi s'en passer car c'est une énergie fossile. Si j'avais su j'aurais étudiée une autre solution. La stratégie énergétique n'est pas assez claire pour le commun des mortels, elle est dictée par le monde politique mais c'est une question scientifique. Il faut du temps pour s’intéresser à cela et on se rend compte que le message scientifique n'est pas écouté, or c'est celui là qui compte pour nos problèmes environnementaux actuels.