Je suis en location donc je n'ai pas le choix. Ce qu'il faut c'est inciter et aider les propriétaires à trouver des alternatives. Il y a déjà des exemples de villes qui utilisent la chaleur de métro pour chauffer les bâtiments, par exemple (pour ceux qui habitent dans les grandes villes bien sûr). Il existe des solutions viables, testés et qui permettent de faire des économies. Ce qu'il faut aussi c'est arrêter d'écouter les lobbies qui militent pour les énergies fossiles. Ces énergies sont dangereuses et épuisables. Il faudra de toute façon les abandonner un jour.