le changement fait peur il faut rassurer. Pour cela il faut un vrai plan d'économie ramené au logement global. (par exemple clairement expliquer par des tests certifiés si les isolants minces sont efficaces, est ce que l'isolation par l'exterieure est réélement efficace ,.... ) si tout cela est démontré et validé par un engagement financier et avec compensation si cela ne fonctionne pas le risque est réduit et la proposition sera applicable beaucoup plus facilement. la chose a ne pas faire et meme a banir c'est le démarchage téléphonnique qui nous ennui tous les soir de la semaine et le WE pour des société qui ne cherche que le profit sans le résultat a 100% .