c'est la quadrature du cercle : pour faire mieux en matière d'isolation dans une belle maison ancienne, comment s'y prendre pour ne pas trop perdre de surface intérieure tout en préservant l'aspect extérieur ? on peut faire le minimum que j'ai fait (menuiseries, toiture, moyens de chauffage) mais pas facile d'aller plus loin, même si la passoire fuit moins. Il reste à se voir proposer par l'industrie des moyens basés sur des pompes à chaleur air-air exploitant des puits canadiens de taille suffisante, ou air eau permettant d'utiliser les circuits existants (mais rendement si radiateurs classiques ?)