Mon équipement actuel est une chaudière gaz pour chauffage et eau chaude; une conversion à l'électricité, totale ou partielle (seulement eau chaude) pourrait être considérée lorsque ma chaudière arrivera en fin de vie. Une condition serait que le coût d'un abonnement heures pleines/ heures creuses ne soit pas prohibitif pour une basse consommation, que le tarif de l'électricité cesse d'empiler des taxes, et qu'il y ait si possible au moins deux plages "heures creuses" réparties sur les 24h de la journée. S'agissant du chauffage, il faudrait pouvoir disposer d'une pompe à chaleur à un coût raisonnable, même pour une puissance limitée qui ne couvrirait pas le besoin de la maison (son usage pourrait être dirigé sur les pièces de vie, les pièces à moindre niveau de chauffage étant traitées par convecteurs indépendants).