Dans mon cas, chauffage électrique (donc en grande partie nucléaire) et isolation perfectible. Je pourrais mettre des panneaux photovoltaïques sur mon toit et adjoindre un bardage isolant à mes façades. Mais je suis comme tout le monde, je regarde combien ça coûte et l'échéance de rentabilité, et, au vu des résultats, je ne change rien. Là aussi, c'est l'incitation financière qui peut faire bouger les lignes. Si on intègre le coût du démantèlement des centrales nucléaires dans le prix de mon électricité et que les panneaux photovoltaïques bénéficient d'une TVA réduite et que mes travaux m'apportent un crédit d'impôt, forcément ça changerait la donne.