Même réponse que précédemment, baisse des prélèvements fiscaux quels qu'ils soient. Les taxes sur les factures d'électricité (financement des énergies renouvelables etc...), de gaz, d'eau (Taxes de dépollution, d'entretien des voies navigables etc...) sur lesquelles est ensuite ajoutée la TVA (taxer les taxes, il fallait y penser!) sont insensées. Je rappelle que TVA signifie Taxe sur la Valeur Ajoutée. J'aimerais qu'on m'explique quelle valeur ajoutée il y a dans une taxe. Sans doute un énarque saurait le faire!