Je suis convaincu. Il est très difficile de faire appel aux aides énergétiques de par l'administration que cela engendre ainsi que le calcul des aides qui, selon moi, est parfois inappropriés car fait sur des revenus d'il y a 2 ans. C'est souvent au moment du changement de domicile que l'occasion de faire des travaux se présente et que l'on souhaite faire appel aux aides énergétiques. Cependant, lorsque l'on change de domicile, c'est souvent du à un changement de situation professionnel qui peut parfois mener à un des conjoints à perdre son travail. Donc avec un salaire, toute la partie énergétique d'une maison à revoir mais aucune aides car calculées sur des salaires que nous n'avons plus nous mes dans des situations très difficiles financièrement.