Simplifier le système d'aide. Ne pas mandater des intermédiaires qui n'y connaissent rien. demander aux installateurs de garantir le résultat : ne serait payé qu'après travaux, effectués correctement et contrôlé par un organisme officiel ! (c'est l'argent de l'état ...donc ne le donner que si c'est OK. ). Pourquoi ne pas donner le montant directement aux demandeurs ?(les entreprises calculent leur prix en fonction de l'aide !). Et ne débloquer l'aide qu'après conrôle de la bonne exécution des travaux.