Ma chaudière au fioul est récente et de dernier cri et fonctionne parfaitement. Je vais avoir du mal à la changer dans un avenir proche, puisqu'elle me donne entière satisfaction. J'ai d'autre part un insert en complément. J'ai fait quelques études pour basculer sur du photovoltaïque, suite à des démarchages téléphoniques, mais je ne tombe que sur des margoulins me proposant des montages financiers douteux. Ces personnes, assurément vos premiers de cordée, sont plus à la recherche d'un enrichissement personnel facile et rapide (c'est bien bien dans l'air du temps, en surfant sur la fibre écolo des gens et en profitant des aides gouvernementales pour surfacturer des installations bidon) que dans la recherche de solutions techniques pertinentes. A votre niveau, assainir la profession serait une première condition pour que j'envisage de changer de mode de chauffage.