Non parce que j'ai fais installer une PAC air /eau en remplacement d'une chaudière à fuel et oui aussi puisque l’énergie électrique n'est pas totalement verte. Maintenant je n'ai pas de retour sur l'analyse du cycle de vie d'une PAC qu'elle est son bilan énergétique  entre sa réalisation ,sa conception, sa durée de vie, sa vie de déchet, par rapport l’économie d’énergie et l'absence de production de CO2 qu'elle procure. C'est aussi un problème qui se pose à propos des éoliennes, j'aimerai connaitre dans le cadre d'une analyse de leur cycle de vie qu'elle est le gain environnemental, mais est ce un vrai débat? Stabilité du coût de l’énergie sur du long terme fin de connaitre la rentabilité des investissements, revenir a une politique nationale de l’énergie, la concurrence n'a rien apporté sinon une grande confusion et une perte de confiance.