Remplacer une chaudière au fuel par une chaudière au gaz, vous pensez que c'est d'une grande intelligence ? Vous pensez à quoi ? C'est la société TOTAL - fleuron national - qui vous a soufflé cette lumineuse idée ??? IMBÉCILES !  Mr Macron sur la scène politique mondiale vous vous opposez souvent à la Russie et vous êtes prêt à engager la France dans une dépendance énergétique vis à vis de ce pays ???? Pôvre d'esprit qui nous gouverne.  Je ne suis du tout convaincu par aucune de vos décisions énergétiques. Elles vont toutes à contre sens de l'urgence écologique. Vos ministres sont les pantins - comme vous - de lobbys et de forces financières étrangères au bien être de la France. Pour être clair : je considère que vous êtes un "vendu".