Le bilan carbone réel de chaque solution énergétique n'a pas été effectué y compris pour le nucléaire, voire le solaire (bilan des énergies grises). Nous avons déjà vécu des scandales énergétiques lorsque GDF faisait démanteler les réseaux de chaleur pour multiplier les abonnements gaz ou lorsque EDF subventionnait les installations de chaudières électriques (en concurrence d'ailleurs avec GDF?!). Il en est de même plus récemment pour les chaufferie bois. D'où une réflexion plus indépendante est à mon avis nécessaire.