l'électrique en local (ex : près de la mer, utiliser des hydroliennes ou des éoliennes, près d'une rivière, une centrale hydroélectrique..) utiliser des vraies énergies renouvelables adaptées à l'environnement local . Il est aberrant de voir des éoliennes partout alors qu'il n'y a pas de vent ou des panneaux solaires sur le toit des maisons dans le nord! les subventions dépravent l'électricité verte car l'aspect "gagner des sous" remplace l'aspect "solution logique adaptée" Puit canadien, éolienne, panneaux solaires, hydroélectricité, hydroliennes, gazogène...toute solution doit être proposée de manière individualisée en fonction de la géologie, du relief, des vents...mais en local! les solutions subventionnées générale à l'échelle nationale ne sont pas adaptées. Il faudrait également permettre aux citoyens d'utiliser l'électricité qu'ils produisent localement!