L’énergie électrique est une énergie noble. C'est à dire qu'elle peut être transformée avec un très bon rendement sous toute autre forme. Ne la gaspillons pas pour le chauffage.  Le chauffage au bois avec des poêles à très bon rendement à mon sens est la meilleure solution. L'isolation de l'habitation doit être bonne. Pour aider à changer, il faut arrêter d'aider financièrement. Il faut éduquer les gens pour qu'ils voient le bénéfice financier obtenu par le changement de leur mode de chauffage. Dans ces moments là, l'Education a un rôle primordial à jouer.En particulier il faut maintenir les mathématiques dans l’enseignement ainsi que le sens critique.