Tout est dans l'isolation et dans la taille des maisons.  Une maison actuelle de 130m2, RG 2012 par exemple, c'est 1 200€ d'électricité et de chauffage inclus, annuellement. Certaines maisons sont des gouffres parce qu'elles sont trop grandes (encore de l'ostentation) et souvent parce qu'elles sont mal conçues. Pour ces dernières, je ne vois que la démolition pure et simple pour une reconstruction aux normes actuelles... vaste mais intéressant chantier surtout si on lance les gens dans l'auto-construction avec des bottes de paille par exemple... Fabriquer soi-même, passer son temps à fignoler quelque chose sortant de ses mains, être indépendant et libre, il n'y a pas de plus grand bonheur possible.