Plus de panneaux solaires et de pompes à chaleur (aussi pour l'eau-chaude). Il est aussi URGENT que l'état rappele à l'ordre des entreprises publiques (EDF / Enedis) qui édictent des règlements pernicieux et dissuasifs pour les petits producteurs.... Exemples l'autoconsommation photovoltaique):: - L'injection zéro est techniquement quasi irréalisable pour un petit producteur (EDF le sait ... mais l'exige) - Paiement d'une taxe annuelle pour DONNER son surplus ... c'est un comble ! - Nécessité de passer par un entreprise certifiés RGE pour la plupart des contrats, ce qui rend toutes les solutions actuelles non rentables financièrement. Pour assurer sécurité et conformité, il suffirait d'instaurer un contrôle obligatoire à un prix correct (avant mise en service de l'installation) par un organisme indépendant .. comme pour les filières d'assainissement. Les certifications (RGE ou autre) ne garantisent souvent rien car certaines entreprises y envoient leur personnel administratif pour éviter de faire perdre du temps à leur techniciens ... un comble  !