Dans l'ancien (XVII) très difficile sans d'importants travaux.... peut être une bonne part d'exonaration d'impots si ce genre de travaux sont executés,  car très couteux. Dans les immeubles plus récents les toit plats très nombreux  offrent de petites et grandes surfaces  qui devraient toutes être  plantées de potagers, offrant une isolation naturelle et la création de "paysans du ciel" responsables chacun de plusieurs jardins toitures,    ils  vendraient leurs récoltes sur place, d'abord aux copropriétaires de l'immeuble  ou dans  des lieux appropriés (coopératives) . Travail d'appoint ou plein temps. Relocalisation de la production au plus proche du consommateur, moindre dépendance, pas de pesticide, pas de transport. Une ruche sur chaque toit. Toits répertoriés mis à disposition obligatoirement et  gratuitement ainsi pas de surenchère, ni de revente de l'exploitation. Préparation isolante et premier apport de terre à la charge des copropriétaires avec aide locale (ville, département, région) selon les moyens de l'immeuble. A faire dans toutes les villes.