Je vis dans une copropriété bâtie dans les années 1970, très mal isolée. Il faudrait pouvoir isoler au moins la paroi donnant ouest mais c'est impossible de convaincre tout le monde et de plus très cher. Si des compagnies de construction se spécialisant dans ce genre de "rénovation" avaient une offre compétitive le projet serait envisageable. Il faudrait inciter plus des ingénieurs et des promoteurs à se spécialiser dans la construction verte, pas seulement pour les nouveaux immeubles mais aussi pour mettre aux normes les anciens.