Ma résidence utilise un chauffage au fioul datant de 1967. C'est le parcours du combattant pour qu'un résident arrive à convaincre d'autres résidents ancrés dans leurs mauvaises habitudes: il faut une impulsion qui vienne de l'EXTERIEUR. N'attendez pas que les résidences ou les particuliers fassent le 1er pas: mandatez un expert ADEME ou autre (indépendant) pour dressez un bilan énergétique de l'habitat et pour monter un dossier d'achat contenant toutes les aides de l'état actuellement proposées. C'est une jungle pour les non initiés.   Dans le même temps faites passer une loi pour taxer les kwh qui sont au dessus du volume moyen prévu pour les logements d'une taille donnée.   Enfin permettez aux gens en résidence de sortir du chauffage et de l'eau tout collectif sans avoir besoin de l'aval du reste de la copropriété.