Les habitations sont en France très mal conçues (orientation, distribution des pièces en fonction de l'orientation, isolation par l'intérieur). Si tout est respecté, le besoin en chauffage est très réduit. Le chauffage peut être produit par énergie électrique couplée à une pompe à chaleur, panneau solaire etc. En ville le système peut être collectif, biogaz par exemple. Pour ma part, je suis contre ces aides qui sont artificielles et qui ont comme conséquence de favoriser un effet d'aubaine sur les entreprises en leur permettant d'augmenter leurs marges ou encore d'amener sur des marchés prometteurs des entreprises véreuses, sans scrupules et incompétentes.