Mon chauffage est électrique et j'ai changé très récemment chaque radiateur. Plus que le moyen de chauffage il est plus important d'isoler au maximum les logements et limiter les déperditions de chaleur.  De plus, il faudrait développer les solutions de production d'électricité particulière, locale et partagée. J'habite près d'un cours d'eau, ne serait-il pas envisageable de développer des hydroliennes et de faciliter l'acquisition et l'installation pour des particuliers ou pour un groupe de particuliers. On doit pouvoir trouver et mettre en place des solutions locales.