J'aimerais être persuadée que le bilan sera positif si j'utilise du chauffage par panneaux solaires à la place du chauffage au fuel. Mais les cellules photovoltaïques sont fabriquées en Asie, elles nécessitent des matières premières qui vont se raréfier, elles ont une durée de vie limitée.... Des efforts de communication sur ces thèmes pourraient être faits, l'information existe sans aucun doute,  mais ce serait bien d'avoir accès à des informations scientifiques objectives, pas sur le mode publicitaire, fiables, sur un site gouvernemental avec des articles de scientifiques indépendants, des liens vers des think tank de diverses tendances, entre autres sur les thèmes de la production d'énergie.