Une meilleure isolation de tous les bâtiments (maisons d'habitations, bureaux et toutes les infrastructures accueillant du public), et un équipement d'un système de thermostat pour tous ces bâtiments afin d'économiser du chauffage. Il faudrait aussi insister la population à mettre en place  à l'échelle individuelle, de petites unités de modes de production d'énergie renouvelables, comme un panneau solaire et une petite éolienne.   Plus d'aides financières pour remplacer une chaudière à fioul par une chaudière moins polluante.