Elargir les primes de l'état à tous les foyers. Actuellement, l'accès aux primes pour le changement de chauffage sont réduites aux foyers fiscaux les plus bas. Or, il me semble qu'un accompagnement financier (autre que le crédit d'impôt) des foyers fiscaux qui sont encore en mesure, économiquement parlant, d'agir sur leur propre habitation serait un grand pas vers la transition énergétique. Espérer recevoir 150€ de prime énergie EDF pour un investissement de 7000€ pour l'installation d'une PAC Air/Air en substitution d'une chaudière au fioul n'est pas convaiquant.