je me chauffe au bois (poêle à bois). Une énergie solaire ou éolienne serait parfaite. Mais le stockage de cette énergie n'est pas optimal. Le prix des batteries de stockage réel est exorbitant, et elles prennent une place énorme. Il faut favoriser la recherche dans ce sens.  Si demain, tout le monde roule en voiture électrique, le problème de la production de cette énergie va se poser. Son prix va augmenter. Ou pire, nous ne saurons pas en produire assez. Les alternatives doivent être mises en place bien en amont.