J'ai eu une subvention il y a quelques années pour passer à la pompe à chaleur. Mais lorsqu'il fait froid, le fuel reste indispensable. On nous promet des augmentations sur les tarifs de l'électricité (et maintenant même rétroactifs ce qui est un scandale absolu). Je ne changerai pas : le bois est beaucoup + polluant, les éoliennes et les panneaux solaires sont fabriqués en Chine ou en Allemagne avec de l'énergie charbon... Seul le nucléaire reste techniquement raisonnable. Il ne faut surtout pas diminuer la part du nucléaire, il faut seulement le rendre encore plus sûr et transparent.