Je suis dans une copropriété. Favoriser les copropriétés par rapport au particulier, dans un premier temps le même investissement est bien plus rentable puisque collectif. Prêter à taux zéro remboursable sur la durée de vie du matériel ex une chaudière durée de vie 15 ans  PAchat 4000 euros 22.30 euros mensuel. L'industriel s'engage à fournir les pièce au prix initial pendant 15 ans. pour 30 euros location entretien compris. L'entreprise aurait ainsi intérêt a vendre un produit fiable et aurait la garantie de clientèle. Favoriser la bio énergie et le développement des panneau solaires en France. Pour une copropriété installant des panneaux solaire sur son toit cela produirai une energie consommable de suite mais également de l’énergie pour les véhicule électriques et hybride