Notre appartement est relativement bien isolé. Malgré le fait que nous nous chauffons à l'electricité - ce qui est loin d'être optimal mais dans du bâti neuf en Ile de France nous avons rarement le choix - notre consommation reste raisonnable. Faire une installation au bois est difficile et nécessiterait beaucoup de travaux.   Idéalemnet, on installerait un échangeur de chaleur double flux. Cela demande de revoir la ventilation actuelle (passive) et de faire d'importants travaux. J'estime la facture entre 5000 et 10000€ pour un appart de 80m². Pas non négligeable donc. Ce n'est pas possible sans aide financière ou sans un prêt à taux zero.