- Actuellement mon chauffage est collectif : certains voisins choisissent de vivre fenêtres ouvertes, ce qui n'incite pas le reste des occupants à être éco-responsable en se disant que leurs efforts ne produisent qu'une goutte d'eau au regard du gaspillage, réparti ensuite sur tous les logements de la résidence. D'autres ferment bien leurs fenêtres mais ont encore du simple vitrage et/ou des huisseries bois => on en revient donc à la proposition ci-dessus de gratuité des systèmes d'individualisation des coûts de chauffage pour les chauffages collectifs.    - Les énergies fossiles ne sont pas l'idéal, mais le souci principal est aussi le mauvais rendement de certaines chaudières ou des radiateurs, quel que soit le carburant (que ce soit le poêle à granules, l'insert de cheminée, le fioul ou le gaz).  De même, pour le chauffage électrique, tout dépend du radiateur : si c'est un vieux de type "grille-pain", on aura beau planter des éoliennes ou mettre des panneaux solaires, c'est toujours de l'électricité gaspillée qui aurait pu être utilisée à autre chose.