Je suis déjà convaincu. Avant de changer de système de chauffage il est nécessaire de maîtriser sa consommation.  Pour mon chauffage, il est prévue une serre solaire passive sur la partie sud de mon logements (espace tampon chauffant en hiver mon logement dès le premier rayon de soleil et refroidissant mon logement en été) En appoint du soleil, un poêle à granulés ou à bois de faible dimension pourra chauffer les 140m² de mon logement assez facilement (présence d'une VMC double flux pour répartition de la chaleur dans mon logement + isolation importante + travail d'inertie des matériaux).