Le frein reste l'investissement. Donc des aides et réduction d'impôts, mais avec aussi un meilleur encadrement du marché, car quand on fait des devis, on a de tout !! Et en plus, il arrive que le fisc vienne vous faire un redressement alors que vous êtes de bonne foi. Il faut un site de référence qui propose les différentes solutions, et donne le tarif moyen  ainsi que les matériels disponibles, que ce soit pour le chauffage, les panneaux solaires, la domotique, etc ... ce référencement rendra service aux particuliers, et si en plus le site propose des liens vers des entrepreneurs locaux et certifiés, alors ce sera mieux que de voir débarquer n'importe qui sur le chantier;