Rendre autonome les particuliers pour la fourniture d'energie. Relancer le solaire comme il y a 10ans. Le prix de rachat EDF a été divisé par 4 ( 15ctes en 2019 contre 60ctes en 2010  pour les petits producteurs 9kwh) les prix des panneaux à baisser pour les grosses instalations ( +36 , +100kwh ) mais pas suffisament pour les particuliers. De ce fait il n'est pas possible d 'ammortire une une installation pour un particulier .le prix de revient du kwh produit est le double entre un 9kwh et un 100kwh . De plus les particuliers ne peuvent pas récupérer la TVA sur l'achat du matériel. La solution augmenter le tarif d'achat autour 30ctes le kwh pour les petits producteurs.