Un simple particulier et parfois encore moins un syndic d'immeuble, ne peut pas savoir comment se passer du fuel ou du gaz. Il faudrait donc que les collectivités locales les accompagnent, par exemple en réalisant des diagnostics, pour savoir quel type de chauffage alternatif est le plus indiqué en fonction du logement, collectif ou individuel, bois, géothermie, biomasse, solaire ou autre. Il faut aussi investir dans l'innovation française pour ne plus avoir recours aux productions chinoises de mauvaise qualité, par exemple en aidant les entreprises à intégrer des films de captation solaire dans les tuiles ou revêtements de toitures. Il faut aussi aider les particuliers à financer les isolations thermiques de leur habitat (toits et fenêtres)