Lorsque dans les années 1950, EDF a procédé à la montée en charge du courant 220 V en remplacement du 110 V , tous les appareils ménagers électriques des particuliers ont été remplacés GRATUITEMENT. Et, il n'y avait pas péril en la demeure. Je suis convaincu de la nécessité du changement à mon niveau, pour franchir le pas il faudrait : que j'aie la certitude d'avoir le même service, à un coût d'utilisation moindre, ce qui n'est pas gagné ! Par ailleurs, le coût de l'installation est rédhibitoire et le financement personnel est injuste et immoral ! Je serai contraint de financer moi même le changement de systèmes pollueurs qui ont profité des décennies à mes fournisseurs de matériel et de combustible, en achetant à ces mêmes fournisseurs du matériel et du combustible dont ils vont à nouveau profiter et dont je n'ai pas besoin, pour contribuer à assainir un environnement que mon voisin agriculteur va continuer de "saloper" allègrement en épandant son glyphosate que je pourrais respirer à pleins poumons dans mon cadre de vie débarrassé de particules fines.