Vivant dans une résidence HLM, on ne peut pas choisir le distributeur de gaz, le distributeur d'électricité. Avec du choix dans les distributeurs, on peut en choisir un finançant des projets d'énergie renouvelable, plutôt que des centrales nucléaires (EDF, avec des déchets et un démantèlement inchiffrable) ou des énergies fossiles (Total et tentative de forage dans des coraux uniques au monde en sortie d'Amazonie). Concernant les alternatives techniques plus écologiques qu'un chauffage au gaz, ou électrique conventionnel, je ne suis pas expert sur la question. Aujourd'hui, en location dans un HLM, je n'ai pas la possibilité de changer de mode de chauffage, la question de me convaincre de changer de mode de chauffage ne se pose pas.