Que EDF via le compteur Linky ou Engie détaillent encore plus mes factures via leur site web. Mon immeuble bénéficie d'un chauffage collectif (au gaz ou au fioul ???) avec compteur individualisé. La nuit je réduis le thermostat global du domicile et je fais l'appoint dans la chambre d'enfant avec un radiateur électrique sachant que l'électrique à 75% est non-polluant en France. L’électricité produite par le nucléaire est la meilleure car dans 30 ou 50 ans si la terre est encore vivable, les scientifiques auront trouvé comment recycler les déchets des centrales nucléaires. Il faut aider les scientifiques.