J'ai dejà une maison performante (très bonne isolation et conception+PAC), mais il faut que les habitations soient à energie positive dans un future proche: par exemple préchauffage solaire, et complement panneau solaire et eolienne. Quand j'ai fait construire ma maison il y a trois ans (maison de base petit budget), aucun constructeur ne prenait en compte la conception bioclimatique (baies vitrés au sud avec dimensionnement du debord de toit pour que le soleil tape sur les fenetres en hiver et pas en été), ca ne coute pourtant pas un euro de plus (j'ai finalement du faire les plans pour les donner au constructeur!!). Aucun constructeur "bas cout" n'etait capable de proposer l'intégration des panneau solaire photovoltaique ou eau chaude. Il y a donc une vraie evolution des mentalités et de la formation des constructeurs et promoteurs immobiliers, le gouvernement doit donc prendre de vrai mesures dans ce sens. la reglementation thermique RT2012 en vigueur est beaucoup trop souple et mal appliquée par les communes pour être efficace. Il faut une reglementation plus stricte.