le problème est souvent qu'il n y a pas de produits adaptés lorsque les lois arrivent .....  Dans le Midi il y a beaucoup de chauffage électrique ... facile d'utilisation, mais ça ne chauffe pas bien si on laisse les 'grille-pain' de base.... donc il faut mettre un modèle qui garde la chaleur pendant un certain temps. Pour chez moi c'est fait, mais je vois beaucoup de locataires ..... qui gardent le 'grille-pain' en espérant que le propriétaire s'occupe de changer les radiateurs; ce qui n'est pas forcément le cas. Alors que la facture EDF, c'est le locataire qui la paie. Il faut isoler les fenêtres, les murs .... mais j'attends des produits plus modernes (pour les murs: il faut mettre une isolation de 12 à 15 cm d'épaisseur, cela à comme conséquences: moins de lumière, mois de soleil à l'intérieur...