Je suis chauffée à l'électricité. Le solaire doit sans doute être développé même s'il pose la question du traitement des déchets in fine et des déchets de production de ces panneaux solaires. Les énergies renouvelables doivent toutes être mise en œuvre et notamment l'éolien. La valorisation thermique des déchets ménagers doit être mieux expliquées aux concitoyens et en particulier aux riverains qui crient au loup alors que des progrès considérables ont été fait depuis le début des années 2000 et que les unités modernes sont bien moins polluantes que n'importe quelle autre unité de production d'énergie à partir d'énergie fossile, sans parler des risques engendrés par le nucléaire, et même si la réduction des déchets à la source doit être poursuivie. L'enfouissement de déchets ménagers doit être purement et simplement supprimé, en France et en Europe notamment.