-Rendre obligatoire la réalisation tous les 5 ans d'un diagnostic thermique par toutes les administrations publiques et privées.  -Financer à 80% (voire plus pour les personnes bénéficiant d'une exonération d'impôt sur le revenu) la réalisation d'un diagnostic thermique ( agréé ) tous les dix ans pour les particuliers. -Participation significative des finances publiques au financement par les particuliers, sans condition de ressource, au changement de mode de chauffage et à l'isolation des combles. Cette participation devra être automatique sur la base de fournitures agréées par les pouvoirs publics et d'un diagnostic thermique validé par une entité compétente officielle.