Améliorer le sérieux et la technicité des entreprises concernées dans les fournitures et installations des systèmes à énergies renouvelables, du type panneaux solaires, hydrothermie, géothermie, etc...  Au quotidien, nous voyons ces fournisseurs d'un jour incapables, pour la plupart, d'assurer un SAV de qualité, par manque de formation et de technicité, voire péricliter au bout de leur première année d'exercice . D'où plus aucun recours pour le citoyen novateur . Tout ces aléas ne m'encouragent pas du tout à encore améliorer mon mode de chauffage ou tendre à limiter mes consommations énergétiques .