Je chauffe au fioul. Je sais ce n'est pas terrible. Mais il y a à  vrai dire peu d'alternatives (pas de gaz de ville, réseau électrique faible et coût élevé...). Et surtout, je pense que l'isolation est le premier poste à pourvoir. Sur ce sujet j'aimerais vraiment que le gouvernement s'implique politiquement et plafonne les tarifs d'isolations par l'extérieur, plutôt que de distribuer des aides, à quelques-uns, qui se traduisent au final par des prix exorbitants. En attendant, malgré mes revenus confortables, je n'engage pas ces travaux.