Chauffage électrique à accumulation. L'alternative viendrait du mode de production de l'électricité. Donc surtout au niveau d'actions de l'Etat pour organiser et planifier les modes de production nouvelles d'énergie: Eolien, éolien fluvial, éolien marin, hydraulique, photovoltaique, autre? Autant de secteurs d'activité où nous sommes actuellement à la traine et dépendant de l'asie, du canada, etc... laors que nous pourrions aussi produire des éoliennes, des panneaux photovoltaiques, des batteries en France!!! profitant des usines qui sont bardées ex. Ford et autres. Reconversions et avenir assuré. Qu'attend-on? C'est à l'Etat d'impulser et de s'impliquer. Pas au citoyen qui subit.