Je dispose déjà d'un système de pompe à chaleur dans un logement que j'ai fait isoler. Néanmoins, je pense que l'installation de panneaux solaires devrait être plus accessible financièrement. De plus, pour des raisons professionnelles je n'habite pas toute l'année dans ma maison, et pour la législation fiscale mon logement principal est celui que  loue au lieu de ma résidence de travail. Or c'est dans ma maison, dont je suis propriétaire, que je fais effectuer des travaux d'isolation que je ne peux même pas déduire de ma facture d'impôts !