Louant un appartement dans un immeuble collectif de centre-ville, je ne peux changer mon mode de chauffage. En revanche, l'Etat peut accentuer la transition énergétique afin de sortir des énergies carbonées et du nucléaire qui est plus polluant que le lobbying intense et continu d'EDF et des grands ingénieurs de l'Etat se plait à nous faire croire. Entre l'extraction des matériaux, le fonctionnement des centrales (qui contribuent à d'important rejets de polluants dans l'air et l'eau) et la gestion des déchets, il est clair que le nucléaire fissible n'est pas l'énergie de notre avenir. Ce n'est donc pas tant à moi de trouver une "solution alternative plus écologique" à mon chauffage qu'à l'Etat de poursuivre son effort pour accélérer la transition énergétique et la mise aux normes du bâti existant afin de diminuer les consommations (ce qui est un enjeu crucial si l'on veut réussir la transition).