le plan financier est le principal obstacle dans beaucoup de foyer. Les dépenses de chauffage représentent plus d'1/3 du budget.  Baisser le prix des equipements de chauffages. Lancer un vaste plan national d'investissement pour  l'isolation des logements . Cela relancerait l 'emploi, les matières premières, et l'isolation des habitations pour 15 ou 20 ans , d'où une baisse de consommation en énergie pour le chauffage. Une réduction des dépenses pour les ménages et une hausse du pouvoir d'achat.