Les propositions des entreprises privées ne sont pas encadrées. On est littéralement harcelés par des campagnes téléphoniques destinées à faire venir un technicien chez nous, qui s'avère au final être un commercial qui vend du solaire comme il vendrait des paquets de lessive, et sous prétexte qu'on aura des aides qu'ils sont incapables de calculer. Les entreprises qui proposent des travaux sur lesquels il y a des abattements fiscaux de type environnementaux devraient être certifiées par l'Ademe.  Les calculs devraient être beaucoup plus simples, et unifiés (aide de l'état, aide du département, taux zéro). Et puis, on ne les touche pas toujours au final, au prétexte que la facture est arrivée trop tard...Un retour sur investissement de moins de huit ans serait aussi plus intéressant.