"Me convaincre" que j aime ce questionnaire!  Vous n avez nullement besoin de me convaincre je suis déjà convaincue que mon mode de chauffage n est pas le bon. Énergie fossile... Investir dans un mode de chauffage privilégiant une énergie durable serait effectivement une solution. Mais voyez vous il faudrait d abord que j ai d abord les moyens d améliorer l isolation de ma maison. C est je pense la première étape. D abord bien isoler puis investir par la suite dans un mode de chauffage plus durable. Vous serez heureux de vendre en masse de belles chaudières écologiques.  Ça fera marcher le  commerce. Pour me convaincre donc il faudrait peut être qu une chaudière écologique ne me coûte pas trop cher mais je pense...... Enfin, c est vrai ça ne vous arrange pas que les gens puissent penser.