Nous sommes coincés sur de l'électrique, notre maison n'ayant pas un chauffage centralisé qui permettrait de la géothermie. Néanmoins nous pourrions envisager d'avoir des panneaux photovoltaïques. Néanmoins ce marché saturé de démarcheurs peux scrupuleux, et on manque de visibilité sur la fiabilité, la provenance et le retraitement de ces produits, sans compter les problèmes de rattachements au réseau. Il faudrait que ces offres soient proposées et encadrées par les fournisseurs d'énergie directement.