Je viens de changer ma chaudière... j'ai mis sur les préconisations du chauffagiste une chaudière à condensation.. mais il faut toujours mettre du fuel.. aucune aide de l'état J'ai mis des panneaux photovoltaïques toujours dans un souci environnemental ..sans aide de l'état.. J'ai un poêle à bois pour ecomiser du fuel.. toujours par respect environnemental.. sans aide de l'état... Que puis je faire d autre?'  Juste pleurer quand on voit le prix du fuel..1€le l....pleurer quand on voit les factures d électricité malgré un comportement respectueux et responsable et un investissement en panneaux photovoltaïques....pleurer quand on va rentrer son bois et qu on ne peut plus vu l âge où les douleurs... Et malgré tout...sourire à la vie..???