Des aides financières mais surtout ces aides devraient s’adresser à TOUS les propriétaires de biens immobiliers quels qu’ils soient. Le propriétaire de sa résidence principale comme c’est déjà le cas, me semble-t-il mais aussi le propriétaire qui loue ses biens. Ces derniers, si je ne me trompe, n’ont pas d’aides car ils n’habitent pas leur logement mais le locataire, lui, y habite, et chauffe l’habitation.  Pourquoi ne pas inciter ces propriétaires bailleurs à changer le mode de chauffage de ces biens avec une aide même minime ? Ce changement serait gagnant-gagnant. Pour le locataire, réduction de ses charges de chauffage ainsi que confort d’utilisation et bienfait pour la planète.