Moins que la modification du mode de chauffage (chauffage central individuel au gaz - immeuble ancien en centre ville d''Annecy; je pourrais être un peu plus efficace en installant une chaudière à condensation), c'est l'isolation du bâtiment qu'il faudrait renforcer pour être plus sobre. Or l'immeuble se trouve en zone architecturale protégée, et toute isolation par l’extérieur de l'immeuble est impossible. Passer à une énergie renouvelable (biomasse) à titre individuel me semble impossible. À titre collectif, cela ne serait possible que grâce à du chauffage urbain (existe déjà dans certains quartiers)