Ne pas se chauffer... Problème le coût de la rénovation des logements peu adaptée : minimas sociaux trop faibles pour réaliser des travaux. Mesures qui devraient être étendues aux classes moyennes. Tenter de passer aux énergies passives. réflexion départementale, intracommunautaire et régionale avec prise en compte des ressources locales et de la géographie. Faire attention de ne pas adopter des idées stupides au final plus polluantes ou des choix  de clientélisme politique; Conserver les enquêtes publiques et prendre en compte les avis des populations