Il ne faut pas confondre les solutions écologiques et les solutions qui respectent les normes en vigueur. Par ailleurs il serait souhaitable de valoriser et de mettre sur pieds une véritable filière chauffage bois française. Il y a trop de foret, espaces boisés, ... inexploités dans nos régions. Il ne faudrait pas tomber sur des systèmes de dépendance envers d'autres pays sous prétexte de stopper les importations de pétrole. Je tombe sur un article du Figaro qui m'interpelle : "Le chauffage au bois, une source de pollution non négligeable de l’air de nos maisons Roy, Soline LeFigaro.fr22 février 2019 à 18:13 UTC" Il est souhaitable d'avoir les idées claires sur ce sujet pour ne pas tomber dans une énorme catastrophe sanitaire dans les années a venir faute d'avoir poussé les gens a basculer sur le chauffage bois. En effet la population de zones montagneuses et rurales n'ont pas assez de choix pour sortir du fioul. Avec 6 mois d'hiver les PAC, panneaux solaires ne fonctionnent pas sans un gros apport électrique. Pourquoi ne pas proposer un prix modéré pour l'acces a l'énergie électrique locale, hydroélectrique dans les Alpes.