Jai une chaudiere fioul, jai demandé un devis pour une chaudiere a granulés, 18000euro (cest vrai quelle a un echangeur pour pouvoir a terme y relier egalement des capteurs solaires thermiques). Alors jai droit a 30%de credit dimpots mais je nai pas 12000euro! De plus pour les aides on se base sur les revenus 2017, sauf qu'aujourdhui jai perdu mon emploi, et ma compagne a arreté son activité pour etre enceinte. Aujourdhui a 2 personnes nous "gagnons" 2200e nets, et nous navons droits qu'aux 30% de credits d'impots. Les aides de l'etat doivent se baser sur les revenus reels, pas ceux de 2 ans plus tot!!