mon pavillon est tout électrique. Certes on peut changer les radiateurs mais il n'y a pas d'autres solutions qu'une meilleure isolation que je ne peux financer malgré une situation assez aisée. C'est trop lourd à mon âge (62 ans), prêt trop cher. idem pour les panneaux solaires  Les prix trop élevés pour l'isolation de mes combles par une entreprise RGE et malgré les aides ridicules voire inexistantes à cause de ma déclaration fiscale ont fait que j'ai réalisé cette isolation (plus changement de VMC) avec l'aide de mes 2 fils et cela finalement a été plus compétitif que (prix prestation RGE moins la petite aide).  Mais pour le coup l'isolation de la façade c'est une autre histoire !!