Ne pas empêcher les personnes qui désirent accéder à l'énergie solaire d'installer des panneaux photovoltaïques en nombre suffisant pour la puissance désirée, et de les mettre en sur-imposition (préconisé dans le cas de construction déjà existante). Je peux comprendre que les bâtiments de France imposent des règles pour des constructions anciennes, mais pour des habitations plus récentes, c'est faire une discrimination entre les français pour l'accès aux énergies renouvelables (de plus nos habitations sont parfois proches de bâtiments commerciaux qui eux ont moins de contraintes archtecturales). Je pensais que la devise 'Liberté, Egalité, Fraternité' était valable pour tous les français ?? La france fait preuve d'archaïsme dans ce domaine par rapport à d'autres pays.