je suis déjà convaincue. Mais pour convaincre qui que ce soit à engager des travaux et donc les frais inhérents, il faut faire preuve et sans cesse, de pédagogie et d'explications. Même si peu à peu chacun se rend compte du changement climatique, celui-ci est parfois considéré comme un fait acquis, "trop tard" pour y faire quoi que ce soit. Le changement de mode de chauffage passe par le changement de mode de construction des bâtiments et/ ou de leur isolation. Il existe déjà sur les toits de nombreux bâtiments publics, des jardins qui sont mis en place: il faudrait pouvoir inciter les copropriétés à faire de même; par la recherche, les écoles, former beaucoup de monde à toutes les nouvelles alternatives écologiques en se servant des bâtis existants. On peut rêver de mettre la campagne à la ville, en la mettant aussi sur les toits.