Tout d’abord, il est clair que la diminution des carburants fossiles amoindrira la pollution atmosphérique.  J'ai changé de chauffage par des panneaux rayonnant électrique il y a dix ans et j'ai renforcé l'isolation de mon logement, le tout sans réclamer aucune aide extérieure. Remplacer une « vieille chaudière » oui, mais par des radiateurs à rayonnement électrique fonctionnant à l’électricité solaire ou éolienne et un renfort de l’isolation biologique des maisons individuelles et des immeubles collectifs, mais avec une aide de l’État, aide financée sur les économies réalisée par la lutte de la fraude fiscale et la fraude sociale et une réforme par la diminution importante des agences de l’État.  Actions à entreprendre : La solution la plus simple à mettre en œuvre est l’installation de centrales solaires placées au sud du 45è parallèle et partout en France où l’ensoleillement est comparable ou supérieur  à celui mesuré au sud du 45è parallèle, et surtout en les installant sur les surfaces hors SAU (Surfaces Agricoles Utilisables). L’éolien marin, du fait de la directivité des vents marins, est une solution viable, à condition de placer ces éoliennes à 3 à 4 nœuds marins des plages et 2 à 3 nœuds des falaises ou des rives désertes non touristiques. Ces solutions réclament l’abandon du nucléaire et la mise en veille ou en secours des barrages hydrauliques.