Le changement du chauffage n'est pas la meilleure solution pour une sobriété énergétique.  ISOLATION THERMIQUE L'isolation des parois avec par ordre de priorité la toiture, murs, sols, menuiseries doit être renforcée ainsi qu'une bonne étanchéité à l'air. Les pont thermiques doivent être fortement réduits. Un audit énergétique est à faire pour chaque bâtiment. Les bâtiments passoires thermiques construits avant 1975 doivent absolument être rénovés thermiquement. Un grand plan marshall de rénovation énergétique de type scénario NEGAWATT doit être entrepris dans le temps avec des moyens financiers à la hauteur des enjeux environnementaux et sociaux. Rendre obligatoire ces travaux et financés avec de prêts à taux très faibles.  Augmenter les performances de réglementation thermique pour l'ensemble des bâtiments existants et neufs au niveau passif. U parois <  U ≤ 0,15 W/m²/K  Uw menuiseries ≤ 1,2 W/m²/K   ENERGIES Les énergies servant à chauffer doivent être renouvelables bois, air, géothermie, solaire. Les énergies fossiles fuel et gaz sont à taxer fortement avec une taxe carbone car elles impactent le climat et polluent l'air. Production d'électricité renouvelable par panneaux photovoltaique.  CLIMATISATION Une bonne conception et des protections solaires permettent de réduire fortement voir supprimer la climatisation. Limiter les fenêtres à 17%-20% de la surface habitable.  CONCEPTION Les travaux seraient conçus et suivis par un homme de l'art ayant une vision d'ensemble. Guichet unique pour les aides et financements. Une taxe sur le capital et le carbone permettrait de financer ces dispositifs.