Pour ma maison de famille du XVIII°, de 450 m², en pleine campagne, les solutions dites plus écologiques ne sont pas fiables. Ma chaudière au fuel fonctionne parfaitement malgré ses 42 ans et mon chauffagiste me dit qu'elle a encore un meilleur rendement que les chaudières plus récentes  (mais nous ne chauffons qu'à 16° sauf quand nous recevons dans nos chambres d'hôtes). La plupart des gens qui ont investi dans des chaudières à granulés de bois le regrettent car ces installations tombent régulièrement en panne et s'avèrent ruineuse à l'usage. Avez-vous autre chose d'abordable à proposer ?