. Subventionner et informer davantage sur le chauffage au bois. Quels sont les meilleurs rendements ? A quel prix? Dans quelle région ? Personnaliser plus que ce que fait l'ADEME (applis ? Simulateurs ? Comparateurs Pointus ? Conseils sur mesure ?).  Le but est de faire un choix éclairé et durable, économique et écologique.       . Subventionner les puits canadiens (ou puits provençaux) qui préchauffent l'air arrivé en hiver et climatisent en été, le tout de façon naturelle et avec un investissement raisonnable (creuser une tranchée et y placer des tuyaux). Ils sont très peu connus, très écolos et totalement sous-utilisés en France.