Par exemple: je souhaiterai installer des panneaux solaire. Mais le coût de l'installation est trop élevé. Il faudrait que l'état me fasse un package: un credit, un remboursement différé qui démarre quand les premiers bénéfices de revente d'électricité tombent, des primes qui viennent directement rembourser le crédit, ... Bref ce qui est compliqué c'est qu'il faut avoir fait une école de commerce pour pouvoir se lancer. Ne peut on pas envisager un dispositif où les personnes ne soient pas obligées de débourser avant d'être remboursée? Ou un dispositif qui ne commence pas par entamer le pouvoir d'achat?