En l'état des technologies actuelles, les investissements à consentir sont encore trop couteux pour le commun des citoyens à titre individuel (Pompe a chaleur, Solaire ou éolien, mixage avec des chaudières gaz HPE, .......) nonobstant les réglementations ou normes à respecter au cas par cas. Pourquoi ne pas développer des programmes  ambitieux qui collecteraient les fonds nécessaires et l'ensemble des besoins individuels, problématique par problématique, pour leur apporter des solutions techniques et financières ad hoc dans une dynamique de subventions participatives, d'achat ou de production à (très) grande échelle (régionale, nationale ou supra nationale, ...).