les aides de l'Etat sont une très bonne chose mais il est difficile de choisir en confiance parmi les entreprises qui vous démarchent. J'aimerais produire ma propre électricité, panneaux solaires ou mini éolienne mais ne peux le financer. J'ai voulu faire l'isolation à un euros mais les calculs prennent en compte les revenus de ma fille qui ne vit pas avec moi mais a juste son adresse fiscale chez moi parce qu'elle est saisonnière et n'a pas la même adresse tout le temps. La somme restante après aide était encore trop importante pour moi.