J'ai déjà installé une pompe à chaleur dans mon habitation. J'ai une recommandation à faire à nos dirigeants : ARRÊTEZ DE SUBVENTIONNER à tort et à travers pour inciter dans un mode de chauffage ou autre, je m'explique: Dès qu'il y a une aide quelconque sur un matériel, le fabricant, et le revendeur augmentent son prix en FRANCE du montant de l'aide. J'ai pu le vérifier lors de cette installation où les prix du matériel étaient supérieurs à ceux trouvés à l'étranger. J'ai pu le constater également sur du matériel professionnel. De même pour les mesure de "mise à la casse" des voitures (Balladurettes....) elles sont surtout entrées dans la poche de l'industrie étrangère.  Il vaut mieux financer la recherche sur des solutions plus écologiques. L'Etat français ferait en plus une bonne économie et réduirait son déficit.