Supprimer les monopoles que les villes ont instauré avec les fournisseurs d'énergie. Ca permettrait de choisir un contrat avec un fournisseur d'énergie verte. Exemple Grenoble a donné le monopole à GEG pour le gaz et l'électricité et maintenant à la Compagnie de chauffage pour chauffer les immeubles. Or la compagnie de chauffage de Grenoble n'est absolument pas écologique. L'hiver, lorsque le chauffage fonctionne à fond  les sources d'énergie utilisées sont à 80% : le charbon, le bois, le fioul. Et l'été lorsqu'il n'y a que l'eau chaude et donc très peu d'utilisation, c'est à 80% les ordures ménagères. De qui se moque t-on ???? De plus ce mode de chauffage est excessivement cher et les usagers n'ont pas d'autre choix que de payer ! Ces monopoles sont scandaleux, ils devraient être supprimés dans toutes les villes françaises.