Je suis en tout électrique... pour les problèmes court terme, c’est mieux que de brûler du gaz ou du fioul mais sur le long terme, il faut sortir du nucléaire et du charbon. Les énergies renouvelables sont lamentablement en retard en France... il va falloir arrêter de regarder la rentabilité des investissements du renouvelable et raisonner survie ! C’est ce que j’attends de l’etat : de prendre des décisions long terme qui assure l’avenir. Il faut envoyer paître (je me retiens, car ce n’est pas le mot qui me soit venu en premier) les lobbies ! Nationaliser . Travailler au niveau européen.