Nous avons installé une chaudière basse consommation au fioul avec capteur solaire pour l'eau chaude, il y a 6 ans. Coût de l'opération 25000 Euros. Installation amortie en 12 ans ( il reste encore 6 ans pour amortir l'investissement).  L'idée de la suppression des chaudières à fioul est certainement une bonne idée, mais ce qui va pas c'est les 10 ans. Là on voit bien qu'il y a des technocrates à l’œuvre.  20 ou 25 ans me parait une bonne mesure. N'oubliez pas : nous vivons à la campagne, pas de gaz.   A L'époque toutes les solutions ont été étudiés, Pompe à chaleur et chaudière à pelets trop compliquées à installer. Et avez pensé à tous les emplois de la filière fioul. Il faut du temps pour que toute la branche puisse se réorganiser.