Le chauffage le plus écologique est celui qui est le plus performant et qui n'utilise pas de combustible fossile (gaz, fuel, charbon). En conséquence pour une installation individuelle ce sont les solutions de chaudière au bois ou de pompe à chaleur si l'électricité qu'elle consommée n'est pas carbonée. Pour les installations collectives les solutions sont à peu près les mêmes. Pour les installations collectives en milieu urbain le développement des réseaux de chleur reste la solution à privilégier,  car ceux-ci peuvent utiliser de manière industrielle et rationnelles des ENRR - énergies renouvelables ; biomasse, géothermie, solaire, chaleur de récupération. Toutes ces solutions coûteuses à mettre en oeuvre font déjà l'objet d'un accompagnement des pouvoirs publics; crédit d'impôts pour les particuliers, fonds chaleur pour les collectivités . Afin d'amplifier ces conversions ces aides doivent être augmentées.