Convaincre mon propriétaire et qu'il puisse à son tour convaincre le conseil syndical de la copropriété de changer la chaufferie pour passer à une énergie non carbonée et renouvelable, ainsi que améliorer l'isolation du batiment. Il me semble que l'aspet financier soit le plus efficace... En ce qui concerne l'efficacité energétique, au lieu de taxer, peut-être faudrait-il accorder une déduction fiscale pour le propriétaire correspondant à la réduction de dépense sur la facture energétique des locataires sur une période donnée (10 ans). 40% des francais sont locataires, le simple diagnostique obligatoire et la concurrence n'y change rien vu la tension du marché locatif.