J'ai changé mes fenêtres, installé des panneaux solaires pour le chauffe-eau, refait l'isolation du grenier, changé mes radiateurs électriques et pourtant le chauffage me coute toujours plus cher. L'isolation à postériori n'est pas rentable sans aide gouvernementale. Que faire ? Avant, il fallait de l'électrique, ensuite du gaz du fioul, du bois, des granulés et maintenant de la clim. Qui a raison ? C'est bien çà le problème de fond, les gouvernements successifs ont poussé les contribuables dans de multiples direction en versant des aides inutiles ! En fait, je devrais raser ma maison pour la remplacer par une bio-climatique et toutes les maisons devraient être comme çà, ne pas consommer, voire produire de l'électricité à l'aide de panneaux photovoltaïques et d'éoliennes !