Il faudrait toutefois que les méthodes alternatives soient vraiment au point. Nous pourrions changer de chaudière, mais le coût est important et il n'est pas certain que les solutions qui nous sont proposées à ce jour soient vraiment satisfaisantes par temps très froid (aérothermie notamment) et dans la durée.   Les arnaques sont tellement nombreuses,  les gains d'énergie promis tellement irréalistes et les faillites de pseudo-professionnels tellement nombreuses qu'on ne peut qu'hésiter.Idem pour les panneaux photovoltaïques.  Le chauffage au bois est décrié par certains qui l'estiment très polluant, et adoré par d'autres, mais encore faut-il avoir de la place pour stocker le bois ou les granulés, équiper sa maison pour une alimentation automatique... et si beaucoup de monde opte pour cette solution, le coût raisonnable des pellets explosera...  Il faudrait assainir les professions proposant des projets avec des aides d'Etat, avoir des règles simples à comprendre, offrir des garanties en termes de niveau consommation et de fonctionnement dans le temps. En plus, les aides et leurs conditions d'attribution fluctuent d'une année sur l'autre. Ce n'est guère incitatif!