La question pour nous n'est pas vraiment de changer de mode de chauffage (électricité) ; la vraie solution serait de refaire l'isolation de notre maison ; mais de nombreuses entreprises proposant la fameuse "isolation à 1 €" se sont révélées frauduleuses. Nous n'avons pas confiance... De plus, faire de tels travaux dans une maison fissurée (voir plus haut) n'a guère de sens... De façon plus générale, il faudrait que le label des entreprises d'isolement soit CONTRÔLÉ, ainsi que la réalisation des travaux après achèvement !!!