Former les artisans et auto constructeurs à la mise en œuvre de poêles de masse à inertie. Obliger les nouvelles constructions à être bioclimatiques : pas de fenêtres au nord, un maximum de baies et fenêtres au sud. Rendre obligatoire l'isolation écologique dans les nouvelles et anciennes constructions, qu'elles soient privées, publiques, industrielles ou commerciales (ouate de cellulose, paille, fibre de bois, etc). Rendre obligatoire les chauffe-eaux solaires et aider les constructeurs à l'installation de panneaux solaires pour le neuf comme l'ancien : avec des primes, même pour ceux qui les installent eux-mêmes! Obliger la mise en œuvre de cumulus à plusieurs échangeur pour utiliser différentes sources d'énergie pour chauffer l'eau. Notre cumulus est à double échangeur et vient de Belgique...