J'ai déja quitté le chauffage au fioul par un chauffage au gaz à condensation avec régulation élaborée, ce qui m'a donné un gain de 40% sur ma consommation énergétique de chauffage  donc aussi de CO2 émis.  Une solution d'appoint réaliste et abordable existe t'elle vraiment?  La priorité devrait être l'isolation thermique mais les diagnostics "fiables"  sont difficiles à trouver et coûteux .  L'évaluation par caméra thermique est à interprétation exigeante car doit prendre en compte l'émissivité thermique  différentielle des différents matériaux observés. Beaucoup de charlatans commerciaux dans ce domaine.