Je suis actuellement chauffé au gaz naturel, je pourrais donc envisager un changement vers: * l'électricité: le nucléaire est écologiquement assez propre (hormis le problème du stockage des déchets) et représente actuellement la majorité de la fourniture en électricité au niveau national; mais si je devais me chauffer à l'électricité il faudrait d'abord que l'Etat baisse de manière significative le prix du kWh, et également les taxes associées. * le solaire: j'avais fait installer des panneaux solaires à mon ancien domicile en 2009, mais malheureusement j'ai dû déménager entre-temps. Depuis, le crédit d'impôt accordé par l'état pour les installations photovoltaïques a été divisé par 2, donc beaucoup moins intéressant qu'avant. * la biomasse: la maison et le foyer ne produisent pas assez de déchets organiques pour qu'une telle installation soit intéressante * la géothermie, l'énergie hydraulique ou l'énergie marémotrice: il faudrait que je déménage, donc exclues pour l'instant...