C'est fait pour moi, néanmoins l’étape suivante est l'utilisation dans l'immeuble de panneaux solaires ou de pompe à chaleur, de récupération d'eau de pluie. C'est à ce jour trop compliqué à mettre en oeuvre dans un immeuble Haussmannien. Peut être un immeuble témoins avec ces solutions mises en oeuvre peut donner des idées, des solutions et mettre en relation avec des entreprises qui peuvent réaliser ces travaux. Il peut être utile de donner des exemples concret de gain en énergie suite à la modernisation d'une installation aussi en permettant de prendre contact avec des copropriété qui ont fait ces évolutions. cela peut aider à convaincre. le seul avis d'un syndic et d'un installateur peuvent être jugé comme intéressé.