Plus écologique peut être mais absolument pas efficace, ni en terme économique, ni en terme technique (on ne remplace pas une chaudière fuel et des radiateurs en fonte dans une grande maison en pierre à la campagne, par des convecteurs électriques ! les panneaux solaires sont inefficaces pour le chauffage  à part l'eau chaude et sont fabriqués en chine! Les pompes à chaleur (également souvent fabriquées en chine), sont hors de prix et ne peuvent être efficaces que couplées à la chaudière habituelle.