Les pompes à chaleur sont un bon moyen de chauffage désormais. Il faudrait aussi être possible de stocker l'électricité produite par l'installation de panneaux solaires sur son domicile, qui pourrait être utilisé pour notre propre consommation d'électricité. Les crédits d'impôt existant sont aujourd'hui suffisant: il reste à faire connaître ces nouveaux modes de chauffage. Il faudra aussi interdire la vente de chaudière au fioul et renchérir le coût de fonctionnement d'une chaudière à gaz ou au fioul.