Simplifier l' accès au savoir, pour pouvoir faire soi-même un bilan thermique par exemple.  	Mais il y avait encore des primes à la chaudière à fuel en août 2018. C'est ridicule, et scandaleux. Que l' Etat arrête le nucléaire, et que les fonctionnaires et ministres qui ont signé pour le nucléaire, et en ont très bien vécu, soient condamnés pour crime contre la planète. Je rappelle que privilégier le nucléaire, summum des énergies fossiles a signifié tuer dans l' oeuf la R&D sur les énergies renouvelables. Et concentrer la production, au lieu de la décentraliser près des lieux où elle est consommée.