Je ne chauffe quasiment pas mon 46m², bien que l'hiver il fait très froid (j'habite dans le Jura), car cela me coûte déjà 75 euros par mois toute l'année pour 6 mois de chauffage réglé en mode "éco" à 18° et éteint le reste de l'année (soit les 6 mois restant). Ce n'est pas à nous de changer nos comportements et de faire des efforts, on les fait déjà ! C'est à vous, le Gouvernement de faire en sorte que l'on puisse mieux vivre, retrouver notre pouvoir d'achat et taxer de manière bien plus considérable les entreprises et les grosses industries qui génèrent énormément de profit tout en polluant tranquillement, quand nous, petit citoyen ne contribuons même pas à 1 % de la pollution sur Terre.