Chaque habitation est particulière et les solutions ne sont pas les mêmes en fonction du bâti, ancien, moderne et doit être étudiée au cas par cas. Un mode de chauffage peu être adapté à l'une et pas à l'autre, d'où la difficulté. L'erreur serait de vouloir imposer à toutes les habitations le même mode de chauffage. Chez moi la biomasse serait le moyen le plus écologique de se chauffer mais les coûts d'installation sont encore trop élevés et pas assez aidés par le gouvernement. Attention à la pompe à chaleur qui crée des pollutions sonores importantes qui génèrent de nombreux conflits de voisinage ou alors imposer qu'une l'isolation phonique soit couplée à sa mise en place... aussi des coûts d'entretien élevés.