Je suppose que oui mais pour cela il faudrait nous dresser le tableau économique de toutes les possibilités. Les informations sont toujours contradictoires; un jour on nous recommande de passer au tout électrique puis un plus tard c'est le gaz et pour finir le bois! Certaines sources sont écologiques et durables comme les panneaux solaires mais quel est le coût; la plupart du temps le retour sur investissement est de 10 ans . Dans l'industrie quand on fait un investissement on attend à un retour sur investissement en moins de 5 ans. C'est comme pour le changement des éclairages; on passe  à l'halogène puis au LED avec des durées de vie importantes mais avec le coût du LED combien d'années faudra t-il pour amortir l'investissement? Ma dernière ampoule LED a duré 2mois; la garantie ne joue jamais car on ne pas prouver la date de mise en service