Il ne s'agit pas d'un changement  de mode de chauffage mais plutôt d'une évolution de l'énergie utilisée. Le fioul amorce sa transformation pour d'une énergie fossile devenir une énergie renouvelable: le biofioul. A ce jour, il est possible d'incorporer 7% de bioliquide dans le fioul. Des tests sont actuellement menés pour permettre une incorporation de 30% puis de 50%, pour au final aboutir à un fioul domestique composé à 100% de bioliquide.  L'Etat pour permettre cette mutation doit réfléchir à une fiscalité particulière pour la partie renouvelable du biofioul.