Je ne demande pas mieux, seulement les chaudières dernière génération et les pompes à chaleur sont inaccessibles financièrement pour moi. Je fais partie de la classe moyenne médiane qui ne bénéficie d'aucune aide, alors je garde ma chaudière qui a plus de 30 ans car elle fonctionne bien ! Je pense que les fabricants de chaudières et de pompes à chaleur profitent des primes de l'Etat pour ne pas baisser leur prix, donc ce sont toujours les mêmes qui trinquent, comme pour les voitures électriques !