Partir du principe que le bois bien consumé ne pollue pas plus que l'électricité. Favoriser ce mode de chauffage sous toutes ses formes (granulés, bûches, pelés, sciure etc). Nous regorgeons de bois de chauffage en France (entretien de nos forêts et taillis), favorisons ce mode de chauffage au détriment du gaz (cher) et de l'électricité (cher et rare si on supprime les centrales ?); Quand au chauffage solaire, le coût est encore malheureusement élevé, mais pourtant formidable (pas de transport de l'énergie, coût énergie 0, panneaux de plus en plus performants, stockage possible de l'énergie eau chaude avec complément énergétique en cas de carence solaire.