Ne pas soumettre à des conditions de ressources les travaux de rénovation énergétique. Les résidences secondaires devraient pouvoir en bénéficier. Et ne pas exiger partout en France ces travaux : il y a une différence entre les régions. Isoler à Toulouse par l'extérieur avec du polystyrène dangereux  (produit du pétrole, molécule dangereuse dénoncée, risque d'incendie comme la Tour de Londres) est l'aberration la plus totale. Une grande enseigne du Bâtiment l'a bien spécifié à Toulouse (voir UFC que choisir spécial).