Question sans aucun sens, la question du chauffage est symptomatique d'une problématique bien plus vaste, en s'attaquant à la racine, on pourra par biais d'incidence observer les habitudes de chauffage. Ici c'est plutôt la question de la ressource énergétique qui se pose, donc : mettre un fin au lobbyisme d'Areva sur le nucléaire et lancer un débat citoyen et scientifique pour mettre en place un ensemble de propositions qui s'affranchissent de la langue de bois et des lobbyismes de toutes sortes pour imaginer ensemble la meilleure façon de répondre à nos besoins en électricité tout en s'extrayant définitivement des énergies fossiles. La question de la privatisation des ressources électriques est particulièrement importante car entre la privatisation des barrages, le forcing incessant et la désinformation autour du nucléaire, sans même compter la question des énergies fossiles, le chantier est titanesque.