Pour accentuer la transition énergétique et les économies d’énergie, le secteur public doit intensifier son action d’information et de soutien. En effet, près de la moitié des Français pensent qu’ils devraient être mieux informés sur les aides publiques à leur disposition pour entamer des travaux de rénovation énergétique.  Les membres d’Énergies et Avenir œuvrent en faveur d’aides à la transition énergétique (CITE, CEE) stables, incitatives et accessibles à tous les ménages, qui ciblent les actions les plus efficaces en termes d’économie d’énergie.  Par exemple : la modernisation des systèmes thermiques par des chaudières à haute ou très haute performance énergétique, des pompes à chaleur air/ eau ou eau/eau, des chauffe-eaux solaires, ou la mise en œuvre d’une isolation thermique du bâti.  Il est nécessaire que cette prime soit versée rapidement, de façon à réduire le reste à charge des ménages.  Orienter le grand public vers les travaux les plus efficaces : Les études Énergies et Avenir montrent que le bouquet de travaux associant isolation des combles et remplacement du système de chauffage permet d’obtenir jusqu’à 50% d’économies d’énergie en maison individuelle comme en logement collectif, tout en réduisant la facture énergétique. S’ajoutent une amélioration du confort, et une plus-value patrimoniale.   La maintenance des systèmes permet de réduire de 10% leurs émissions de CO2 et leur consommation énergétique. Énergies et Avenir propose d’instaurer des aides pour encourager l’entretien des systèmes de chauffage : •	Pour les chaudières : l’entretien est obligatoire, pourtant 3 millions de chaudières ne sont pas entretenues. •	Pour les Pompes à Chaleur  : la maintenance permet de garantir la performance du système dans le temps. Énergies et Avenir préconise de rendre obligatoire un entretien périodique des pompes à chaleur.   Le remplacement des équipements ne se fait bien souvent qu’au moment d’une panne ou d’une casse. Pour accélérer la rénovation des équipements vétustes, la filière du chauffage à eau chaude représentée par les associations « Coénove » et « Énergies et Avenir » a souhaité informer les ménages pour les sensibiliser aux gisements d’économies d’énergie.  L’étiquetage des chaudières anciennes, à l’exemple des chaudières neuves, permettra d’accélérer le taux de renouvellement du parc. Ce système sensibilisera les ménages à l’état de leur système de chauffage et les informera des gisements d’économies d’énergie que leur chaudière, vétuste ou mal entretenue, représente. Les professionnels pourront étiqueter les chaudières lors de leur entretien annuel ou lors de visites de dépannage.  Avec 11 millions de logements chauffés au gaz et 3,5 millions chauffés au fioul, ce sont des gains significatifs d’environ 30% sur les consommations et les émissions de gaz à effet de serre, mais également la facture des Français qui sont en jeu.   Mettre le confort des consommateurs au centre des discussions : La dernière étude d’Énergies et Avenir sur le confort des occupants dans les bâtiments performants démontre que ce critère n’est pas suffisamment pris en compte par la règlementation thermique actuelle (RT2012). La température intérieure d’un bâtiment peut être jugée acceptable au sens de la RT2012 mais peut s’avérer être extrêmement inconfortable en réalité. Il est donc indispensable d’optimiser le niveau de confort tout en minimisant la consommation énergétique.  L’installation de produits et services de régulation et gestion technique du bâtiment dans les bâtiments neufs et lors de rénovation contribue également au confort (thermique, qualité de l’air, usage) du consommateur. Les technologies de régulation, d’automatismes et de gestion technique du bâtiment (ou « gestion active » ) agissent sur l’ensemble du circuit énergétique  et permettent d’offrir un confort optimal basé sur la demande et les besoins de l’utilisateur en l’informant, tout en minimisant la consommation énergétique.