Concernant le chauffage électrique, l'électricité est considérée de manière défavorable par rapport au fuel. C'est incompréhensible sachant que certes il y a des pertes en ligne pour l'électricité, s’agissant du fuel il n'est pas tenu compte de l’énergie nécessaire à l’extraction, au raffinage et au transport. On ne comprend pas pourquoi l'énergie électrique serait bonne pour les véhicules automobiles et pas pour le chauffage. Bien entendu, il faut développer les sources de production d'énergie électrique alternatives (éoliennes, centrales marée-motrice .....) dans toutes l'Europe.