Je suis convaincu depuis 40 ans. J'ai vu, dès cette époque, fonctionner des installations de chauffage solaire thermique en Grèce, en Turquie, au Magreb, terriblement simples, excessivement efficaces, toujours économiques. Depuis 20 ans et plus, j'observe la même pénétration de ces installations solaires thermiques au Canada, en Australie,  en Nouvelle Zélande, en Allemagne, en Belgique, au Pays-Bas... Et même en Chine et aux USA... Rien chez nous... Jamais rien... Toujours rien... Un choix politique... Auquel vous ne changez rien! Merci.