Certainement ,il y a d'autres modes de chauffage ! Il suffit de donner les moyens  à ceux qui en ont besoin d'y accéder sans leur imposer des taxes supplémentaires . Pourquoi la taxe sur les panneaux solaires ?  Je profite de ce questionnaire pour vous demander . A quand une taxe sur l'ensoleillement ? plusieurs modes de chauffage existe . Il suffit de faire le tour de l'industrie concernant le chauffage pour voir les multitudes propositions . les énergies propres existent il suffit de les exploiter pour se chauffer sans taxe .