Il faut que l'Etat change ses principes d'aide. Au lieu de donner une somme pour un salaire inférieur à un plafond fixé, ce qui a pour conséquence de discriminer deux situations proches sur le plan salaire, l'une étant éligible à l'aide et pas l'autre, il serait plus intelligent de déterminer une aide dégressive en fonction du revenu. Tout le monde pourrait alors être concerné. Autre solution: L'Etat accorderait un prêt à taux nul qui serait remboursé par la différence de facture de chauffage avant et après changement. Nécessite bien sûr une étude personnalisée.