Etant à l'heure actuelle locataire, c'est mon propriétaire qu'il faudrait convaincre. Je vis dans un vieil immeuble humide et mal isolé où nous sommes obligés de nous chauffer avec un poêle à pétrole d'appoint en complément des chauffage électriques pour pouvoir dépasser les 17/18 degrès en hivers. Malgré nos nombreuses demandes envers le gestionnaire on nous répond que les travaux d'isolation sont au choix du propriétaire. Il devrait y avoir plus d'aide et de mesures incitatives sur l'amélioration thermique de l'habitat ancien, mais aussi des mesures coercitives :  faire évoluer le règlementation sur l'habitat insalubre et les dispositifs de recours : quand on est propriétaire bailleur on a des obligations on ne peut pas louer tout et n'importe quoi.