Notre choix de chauffage tout électrique par radiateurs à cœur de fonte nous semble en effet judicieux. Nous regrettons cependant que les Taxes et Contributions (TCFE, CSPE, CTA, TVA) représentent 61.5% dur prix HT de notre facture d'électricité, presque autant que sur les carburants !!! et que la TVA soit pour l'essentiel à 20% sur ce produit de première nécessité, puisque tous les appareils qui nous entourent fonctionnent à l'électricité, même les chaudières au gaz ou les chauffages au fioul ont besoin d'électricité pour démarrer !!! Il faudrait baisser les montants des TAXES qui asphyxient les français dans tous les domaines et la TVA en particulier sur les produits de première nécessité indispensables au XXIème siècle. Mais depuis Fouquet et Colbert, nos gouvernants n'ont qu'une seule recette pour gouverner la France : créer des taxes, puis les augmenter indéfiniment. Plutôt que de chercher à réduire les dépenses de l'Etat et des collectivités, ou d'utiliser plus judicieusement les recettes pour le bien de la France, ou encore de réduire les niches fiscales qui permettent une Evasion fiscale annuelle de 640MM€. Bercy préfère parler de fraude fiscale de 80MM€, qui concerne les "petits" qui ne disposent pas "d'experts" fiscalistes comme les GAFA par exemple.