1)Simplifier les règlementations administratives : Il faut 3 à 4 démarches/autorisations différentes ( Communes, Monuments Historiques, Enedis, EDF) pour passer à l'autoconsommation en électricité! Certaines communes refusent les installations pour des raisons liées aux monuments historiques, même au delà des 500 mètres prévus par la loi. Un guichet unique serait nécessaire! 2)Favoriser une durée du retour sur investissement inférieure à 8 ans, au lieu de plus de 12 ans aujourd'hui pour aller plus loin,  ( solaire avec stockage pour chauffage et eau chaude) . 3)Encourager les installateurs en France à se former. Ils sont souvent assez peu compétents sur ces sujets  et les offres mettent l'accent sur le gain fiscal et non sur la performance de l'installation. Résultat de l'argent public gaspillé et des utilisateurs insatisfaits. Le seul bénéficiaire est l'intermédiaire qui a empoché la subvention!