trouver facilement une réponse. Il est très compliqué de trouver la réponse adaptée et partiale. Vous prenez 4 prestataires et vous aurez 4 réponses différentes. Je ne pense pas que les artisans et professionnels du secteur aient une vraie conscience écologiste, l’écologie est surtout un moyen de se remplir les poches, d'où cette image que l’écologie coûte cher.Il faudrait encourager les professionnels à être formés et répertoriés par spécialisation, car suivant l'habitation, la même réponse n'est pas forcement adaptée au logement (vielle meulière, bâtiment neuf,  phénix, et autre). Les chambres de métiers ont un registre des métiers, il est donc possible d'avoir une base de données à jour qui permettent de répertorier les artisans par spécialité..