Les architectes des bâtiments de France jouent le rôle de gardien du bati historique  Leurs pouvoirs sont sans limites, ils interdisent sans discernement l'utilisation des panneaux solaires. Les bâtiments agricoles en sont couverts alors que les habitations proches n'y ont pas droit. Pourquoi ? L'utilisation de ces panneaux, fabriqués en France créerait des emplois et réduirait la consommation d'énergies fossiles, nous serions tous gagnants. Utilisation des panneaux solaires pour les toitures ou dans les jardins sans avis préalable des architectes des bâtiments de France, et interdiction de revendre l'électricité produite aux fournisseurs d'energie