Avant de changer le chauffage, il faudrait en tout premier lieu isoler les logements.  ROLE DE L'ETAT  : Il serait nécessaire que l'état s'appuie sur les CONNAISSANCES DES ASSOCIATIONS spécialistes dans l'isolation et l'écologie saine pour la santé et l'environnement pour établir un protocole d'isolation d'une maison tenant compte des différents paramètres de la maison, former DES ARTISANS CAPABLES D'UTILISER DES MATERIAUX BEAUCOUP PLUS SAINS  comme le liège, la laine de bois... pour isoler les maisons. Il serait nécessaire d'avoir des entreprises accréditées pour isoler les habitations de manière écologique et saine pour la santé. Actuellement les entreprises et magasins de bricolage proposent d'isoler votre maison avec de la laine de verre et du polystyrène néfastes pour la santé.   Il serait donc nécessaire de créer au niveau nationale une certification assurant que l'artisan utilisera des matériaux sains pour la santé, efficace pour l'isolation de la maison en la laissant respirer et les mettra en oeuvre selon les règles de l'art.