Je suis locataire d'un appartement chauffé à l'aide d'une chaudière à gaz (chaudière à condensation, donc relativement peu consommatrice de gaz). Je n'ai pas directement accès à un réseau de chaleur urbaine, et en tant que locataire, je peux difficilement influencer le raccordement de l'immeuble au réseau. Quant au chauffage éléctrique, il est peu répandu dans ma ville. Le plus important serait l'isolation thermique de mon appartement, mais en tant que locataire, je ne profiterai pas longtemps de l'investissement nécessaire. Je pense que des aides financières plus conséquentes inciteraient d'avantage les propriétaires à réaliser des travaux de rénovation thermiques dont profiteraient (entre autres) les locataires, quitte à ce que les loyers augmentent.