Pour notre habitation qui a 20 ans, nous avons choisi une chaudière gaz à condensation pour le chauffage, une production d’eau chaude avec un ballon équipé d’une pompe à chaleur, nous avons également des panneaux photovoltaïques sur notre toit. Il ne faut pas non plus tomber dans le changement systématique des équipements qui sont encore en place et fonctionnels, les nouveaux équipements ne sont pas exempts d’impact écologique lors de leur fabrication. Oui pour le remplacement lors de l’arrêt ou de la panne du moyen polluant et énergivore par un moyen plus propre. Non pour un remplacement systématique obligatoire qui mettrait au rebut des quantités importantes de matériel et imposerait de nouvelles fabrications qui consommeront de l’énergie et des matières première pour leur réalisation. La solution de transition pour moi serait plutôt de dire : à partir de demain, la fabrication et l’installation de tel moyen ne sera plus autorisé. Plutôt que de dire à partir de demain vous ne pouvez plus utiliser votre moyen actuel