j'ai 63 ans et je suis à ma 3eme maison, dans la première en 1980 chauffage au fuel que nous avons remplacé par du gaz,(prix du gaz aujourd'hui) dans la 2eme chauffage électrique en 2003 et une cheminée à peine installée le bois  augmenté, aujourd'hui chauffage au gaz et on nous serine pour les photovoltaïques , entre temps on a entendu pompe à chaleur, géothermie .... et auss pour la construction de la 3eme maison, brique en ... isolation en bois en chanvre.... mais regardez les immeubles, avec leurs ingénieurs spécialisés et les bâtiments publics restent classiques