Je suis entrain de faire construire une maison, j'ai choisi une chaudière à granule.. j'aurais aimé la coupler avec des panneaux solaires... le prix de la chaudière granule est déjà exorbitant mais avec les panneaux solaires il me faudrait 30 ans pour "amortir" cette installation.. de plus avec les RT2012 nous devons isoler un maximum les maisons, ce qui est logique et bien mais en contrepartie nous devons installer un mode de chauffage propre qui coûte une fortune alors que le besoin en chauffage est censé diminuer avec une meilleure isolation (RT2012).