Non (chauffage au gaz). C'est le fournisseur d'énergie qui devrait nous fournir de l'énergie verte, ce n'est pas au particulier de se procurer une énergie verte c'est à l'état d'obliger EDF et GRDF à fournir (au même prix, il y a déjà des taxes pour la transition énergétique) à tout le monde une énergie verte (électricité verte panneaux photovoltaïques éoliennes et biogaz biométhane). J'ai entendu à la télévision qu'Engie va prendre en charge les travaux d'une université américaine pour la transformer pour émettre le moins de carbone possible à terme, pourquoi est-ce que ce n'est pas la même chose en France?