Il est pathetique de pretendre resoudre les enormes  problemes environnementaux en commencant par s'attaquer a l'une de ses plus infimes composantes....Une action mineure au niveau de la Nation Francaise ne represente qu'une infime goutte d'eau dans l'ocean de la pollution mondiale. Il est illusoire de penser que 60 millions de français, aussi motivés soient-ils, pourraient inverser le cours des choses impose par  les 7, 7  milliards d'individus qui peuplent actuellement la Terre. Les efforts des français ont peu de chance de faire évoluer les pratiques de la Chine, de l'Inde, du Pakistan, du Nigeria , du Bresil , de la Russie et des USA...