des aides pour changer chauffage collectif en fonte dans les appartements collectifs, vieux ou sociaux, vieux tuyaux de chauffage qui se cassent et qui causent régulièrement des inondations ...Tuyaux de chauffage collectif qui traversent tous les apparts de l'immeuble, Pour changer il faut vidanger les tuyaux de tout l'immeuble....il faudrait tout refaire.  Impossible de changer le chauffage individuellement....il faudrait l'accord du syndic et de tous, mais sans majorité.... on reste donc comme ca...trop cher, on ne peut pas le changer.