Nous pourrions définir au niveau de chaque région une ou deux solutions techniques efficaces et compatibles avec le climat local. Ainsi chacun connaîtrait la solution idéale à mettre en place (à titre personnel, j'ai beaucoup de mal à obtenir des informations claires et objectives sur une solution technique à installer dans mon logement, alors que je suis prêt à faire cet investissement). Une aide liée aux revenus de chaque foyer permettrait ensuite de mettre en place ces solutions à grande échelle, quitte à pénaliser les logements qui ne refusent d'adopter la solution retenue (dans le cadre de l'impôt écologique évoqué plus haut). Des solutions à grande échelle feraient baisser les coûts.