Je viens de faire construire une maison. Une catastrophe! Je souhaitais un système de pompe à chaleur géothermique comme il s'en fait souvent en Suisse. Le COP est 2x supérieur à ce genre de pompe à chaleur traditionnelle qu'on m'a installé. On dirait qu'en France on ignore l'existence des ressources géothermiques! Il y a trop de personnes incompétentes et non qualifiées qui oeuvrent dans le domaine de la construction. Ma maison n'est toujours pas validée en RT2012 car tout est défaillant au niveau de la construction, c'est une "passoire" énergétique. L'étude thermique avait été réalisée en sous-traitance et ne correspond à rien. J'ai entamé un procès qui va  durer 5ans avant qu'il y ait un jugement! c'est un vrai scandale! Mon avis est qu'il faudrait démolir beaucoup de maisons pour repartir sur des bases saines...