J'ai une pompe à Chaleur et c'est un gouffre... Chauffe mal et l'entretien couvre les gains.... une arnaque comme tous les financements ou réglementations faits par l'état. (CT, test...etc..) si il y a financement de l'état il faut un prix réglementé... Les panneaux solaires n'ont jamais été aussi cher que lorsqu'ils sont financés, la voiture Electrique aussi...les médicaments même chose...le prix des fenêtres pour l'isolation....tout ca est un gachi d'argent publique qui fait gonfler artificiellement les prix !!!!