La mise en place d'aides pendant quelques années, avec une importante communication indiquant qu'après ces quelques années, les aides disparaîtront au profit de fortes taxes pour ceux qui n'ont pas fait la transition.  Ainsi tous auront les moyens de rénover ce qui doit l'être, et la crainte d'une forte taxe à venir incitera à faire la transition.  A noter que cette taxe pourrait n'être applicable qu'au propriétaire, et si elle doit être appliquée aux locataires, ces derniers doivent avoir un recours forçant le propriétaire à agir.