Oui, mais pas forcément de gros travaux à faire : renforcer l'isolation, passer à un poêle hyper efficace à 10000€ afin de supprimer les convecteur même à l'étage, ce que je ne ferai pas car ma facture est encore supportable en tout électrique. Autre problème, justement, le coût du KWH qui est largement sous-estimé par rapport au coût de l'énergie nucléaire. Il n'incite guère à se passer du chauffage électrique, dont le coût d'investissement (convecteurs) est en outre dérisoire face à une chaudière dernier-cri.  Prioriser la conception de maisons et bâtiments bien exposés, économes, et disposant d'un moyen de production autonome en énergie. Pour les particuliers : simplifier la procédure de passage à l'auto-consommation via énergies renouvelables.