En immeuble collectif, c'est plus difficile de changer qu'en habitat individuel. Mais pour décider de la meilleure solution (économique et environnementale), encore faudrait-il que les normes et les tarifs ne changent pas continuellement (et quasiment jamais dans le bon sens), c' est contre-productif et cela ne peut que retarder les prises de décision. Le solaire pourrait être une excellente voie, mais si c'est pour importer des produits chinois,...........Peut-être  que le développement d'une filière française ou européenne pour la fabrication de panneaux solaires performants à des tarifs compétitifs vs les autres énergies nous inciterait à franchir le pas.