convaincre mon propriétaire, je ne suis que locataire de mon logement et il ne souhaite rien changer. Il faut inciter les propriétaires à changer leurs radiateurs. Cela leur ai égal puisque ils ne payent pas l'electricité c'est le locataire, c'est moins cher pour eux en investissement de payer des radiateurs électriques bas de gammes. Il faut aussi revoir tous les systèmes de chauffages et l'isolement des vitrages et murs des logements étudiants du Crouss  pour une meilleur performance énergétiques ( beaucoup datent des années 1970-1990)