Si l'état sanctionne un particulier car son mode de chauffage n'est plus en accord avec la norme écologique en vigueur, il se doit de financer totalement le changement à opérer pour le particulier.  C'est injuste d'exiger à un particulier qu'il change de mode de chauffage, à sa charge. Nous ne choisissons pas forcément le type de chauffage installé dans notre domicile. Pas tous n'habitent dans un logement qu'ils ont construit, et donc ce faisant, peu sont responsables du mode chauffage de leur propriété.  Pour les nouvelles constructions, il faut CONSTRUIRE DURABLE pour que la question ne se pose plus.