Il faudrait me financer la moitié d'une nouvelle installation de chauffage vertueuse qui revient à environ 20000€ installation comprise. De plus, un changement de chauffage entraînerait un chauffage utilisant de l'électricité comme source d'énergie. Il faudra donc  construire plus de nouvelles centrales nucléaires, seules sources d'énergie permanente disponible actuellement ne rejetant pas de CO2, pour m'assurer que l'alimentation électrique sera toujours assurée, si tout le monde fait la même chose, tout en s'équipant aussi de véhicules électriques.