Des aides pour tous et pas seulement pour les personnes en grande difficulté sociale. Les classes moyennes payent à tous les niveaux par rapport à leurs revenus. Pas de statut privilégié (on en revient aux agriculteurs qui se baffrent !) Jamais d'aides comme pour les plus démunis, toujours plus de taxes et d'impôts, pas de cache fiscale (nous on n'a pas d'expert comptable qui nous donne des astuces pour planquer notre argent ou moins payer d'impôts) et l'argent que nous reversons à la société, il n'est plus là pour rénover l'habitat, les fenêtres ou changer de chaudière...