Ici je pourrais installer des panneaux solaires couplés à une pompe à chaleur. Ce qui me retient c'est le coût, l'absence d'éthique au niveau des matières premières (silicium) et également au niveau des batteries de stockage : moralement, c'est inacceptable que ce confort me vienne de l'exploitation de ressources de pays pauvres qui ne redistribuent que trop rarement leurs profits à leurs populations. Garantissez-nous une morale vis-à-vis de ça, et je pourrais envisager de m'engager dans ces dépenses.