Que je sois certaine qu'ENEDIS veut véritablement œuvrer dans l'intérêt de la collectivité. Aujourd'hui avec sa double-triple-voire quadruple casquette, je vois surtout qu'elle est très heureuse de financer à NOS frais son "greenwashing" et quelle a balancé des tonnes de compteurs en état de fonctionnement (nos impôts) pour développer au plus vite son LINKY et doubler tous les autres. Mais notre santé, en fait, elle s'en fout. D'ailleurs, ORANGE s'apprête à en faire autant avec le RTC : par les fenêtres les fonds investis depuis des années pour entretenir le réseau existant, et on s'en fous des électrosensibles ! On a la mémoire courte : le réseau ferroviaire initial était tellement dense qu'on avait aucun souci pour se déplacer à pieds ou à vélo jusqu'a la gare la plus proche : fi des cars Macron et autres solutions polluantes et bancales !!