Le problème est plutôt celui de l'isolation des bâtiments. Avec de bons isolants naturels la consommation de chauffage diminue automatiquement. Il existe des quantités d'isolants différents et plus ou moins adaptés à la géographie des habitats (laine de moutons, laine de chanvre, laine de roche, argile, briques creuses...). Et avoir aussi des fenêtres et portes bien isolées (double vitrage, joints de qualité). Il faut donc aider les plus petits budgets à s'équiper correctement, car s'ils dépensent moins en chauffage, ils pourront dépenser plus en consommation de services locaux ou de nourriture de qualité (bio et local).