C'est facile de dire qu'il faut changer de mode de chauffage : c'est couteux et je n'aurais aucune aide : j'ai des revenus trop importants : jamais d'aide et toujours plus d'impôts. Il ne fait pas bon être à la " limite " des seuils dans ce pays. Depuis Martine Aubry qui considère que percevoir  4000 euros, c'est être riche alors que c'est juste pouvoir relever la tête. Rien n'a changé. Après le chauffage au fioul ( couteux et polluant ), on nous a incité à utiliser le gaz. Maintenant que j'utilise le gaz, il faudrait que je supprime un appareil qui fonctionne bien pour le remplacer par un autre pour lequel je devrais souscrire un crédit. Vous êtes des grands malades…. et vous osez parler de protéger l'environnement ?