Il faut développer les filières industrielles qui seraient à même de proposer des solutions innovantes de production d'énergie thermique. Et faciliter l'accès à ses solutions aux particuliers afin de leur permettre d'avoir des productions d'énergie renouvelable, en fonction de leur localisation. Il faut fixer des objectifs identiques aux accords internationaux concernant les gaz à effet de serre, l'utilisation des énergies renouvelables, à l'ensemble des propriétaires et copropriétés. (Le bâtiment est un des secteurs les plus polluants et les plus énergivores)