Si je ne peux pas changer de mode de chauffage car je n'ai pas les moyens de le faire alors j'aurais beau avoir toute la meilleure volonté du monde je ne le ferais pas. Si je suis locataire et que mon propriétaire n'a pas d'avantages à changer mon mode de chauffage alors j'aurais beau vouloir cela ne changera pas grand chose. Peut-être que des aides pour installer des chauffages collectifs dans des zones résidentielles seraient intéressantes. Peut-être aussi que changer les matériaux utilisés pour la construction des maisons neuves serait pertinent. On favorise toujours aujourd'hui des maisons construites rapidement en parpaing qui sont froides l'hiver et chaudes l'été. Il faut peut-être commencer par là.  J'aimerais développer l'énergie hydraulique car je suis au bord d'une rivière, en tant que particulière, ai-je le droit ?  J'aimerais construire ma maison avec des murs en paille (une des isolations les plus efficaces et la moins chère) mon assurance va t'elle accepter ?  Dans le même registre, j'aimerais installer une fosse septique écologique avec traitement des boues par filtration végétale, en tant que particulière, ai-je le droit ?   Essayons également de promouvoir des modes de construction jusqu'à présent réservés aux auto-constructeurs qui ont fait leurs preuves ailleurs et qui peuvent ici développer de nouvelles filières "vertueuses".   Concernant l'énergie, on fait tout "par lot" : les panneaux solaires en masse puis les éoliennes puis... alors qu'à chaque région sa solution. Les crédits d'impôts pour les énergies renouvelables peuvent peut-être être pensés en fonction de ce que le territoire a à apporter.