Actuel gaz, renfort d’isolation prévu mais pas de demande d’aide certain car existant R=4, ajout de R2 font R6, mais subvention uniquement pour le gaspillage de R4+R6 !! Le renfort d'isolation n'est pas un progrès pour la planète, il faut tout jeter et remettre du neuf selon les normes des dernières années ???!!! Si j’ai trop de sous et autorisation des bätiments de France, implantation de panneaux photo-voltaïques muraux d’importation Chine uniquement (pour le standing!!!) Si j’ai trop de sous, pompe à chaleur Eau-eau, (voir faisabilité du débit de réinjection de l’eau). C'est pas sûr