que l'état cautionne certaines marques ou modèles de pompes à chaleur par exemple. Mauvaise expérience par le passé... Bref, au-delà des coefficients qui peuvent être pipos, ou des certifications trouvables uniquement par des bac + 12, avoir clairement, sur internet, les modèles certifiés efficaces par le gouvernement, car cautionné = si problème, l'état aussi lui tombe dessus. Du coup, abandonnez le RGE, c'est une usine à fric qui dessert les petits artisans. elle est trop facile à avoir dès qu'on paye et fait le stage = aide trop les grosses boîtes.  Alors oui c'est plus simple pour les collègues des impôts, parce que le contrôle est simple, mais mettez l'énergie de contrôle dans la définition des matériels efficaces et dans le listage des installateurs que vous cautionnerez. c'est du RGE 2.0 = si l'installateur a buggé, on sera deux à lui causer : nous et l'état. Et s'il a super bien bossé : 5 étoiles sur le site, en avant.