Les propriétaires précédents on changé de l'électricité au gaz. Je ressens l'électricité hors de prix. Au passage je suis pour le maintien d'un service public de l'énergie ( via les tarifs réglementés car dans la délégation au secteur privé, c'est efficace mais l'état se fait avoir comme pour les autoroutes et pour tout d'ailleurs ( voir ADP qui est  un montage fumeux digne d'un énarque qui ne sera pas là dans 70 ans pour constater l'absence d'investissement en fin de parcours)  et surtout par l'Europe qui grignote tous nos savoir faire locaux( le camembert en est un exemple. Camembert = Normandie ou j'y perd ma boussole). On le voit aussi dans la couverture numérique du pays = une taxe sur tout le secteur privé qui traine les pieds pour payer la couverture des zones d'ombre immédiatement. Pénalité de retard éventuelle.