Nous souhaiterions produire et consommer notre électricité grâce à des panneaux photovoltaïques. Il n'y a pas vraiment d'incitations et le coût d'une telle installation est scandaleux quand on y regarde de plus près. Beaucoup d'arnaques sont également à déplorer. Le consommateur ne sait pas vers qui se tourner. Il faudrait un organisme qui regrouperait tous les acteurs et qui sécuriserait ce type de travaux. La confiance est un facteur important pour permettre une véritable transition écologique