Une meilleure compréhension des impacts des options possibles. Il est difficile de trouver des sociétés "expertes" et de confiance pour des diagnostics énergétiques. J'ai à titre d'exemple sollicité EDF ENR Solaire suit à un de leur courriel proposant une étude personnalisée gratuite sur la mise en place d'un système solaire en autoconsommation sur mon toit, qu'ils n'ont pas souhaité réaliser tant que je ne prenais pas la décision d'y aller ... Au-delà, il est probable que des déductions fiscales pourraient accélérer mes choix.