J’habite un logement répondant à des normes récentes et je pense donc que l’impact environnemental est minimisé. Si j’achetais dans un logement ancien, la réalité est que financièrement, je ne pourrais le rénover que sur du long terme et son emprunte carbone sera donc élevé pendant plusieurs années. Je pense donc qu’un prêt rénovation avec des frais réduits mais une obligation de résultat serait une bonne alternative. Une autre mesure incitative, serait de taxer les propriétaires dont les logements sont les plus polluants.