Faire en sorte que les gaz d'échappement des bateaux de ligne ne polluent plus la rade de Marseille....les industries pétrolières  l'air et l'eau de l'étang de Berre et les boues rouges celles de la Méditerranée.....Quelle réponse est il attendu à une telle question ? Subventions, défiscalisation...gratuité... Une fois de plus, commençons par définir quelles sont les axes prioritaires pour une réelle efficacité des mesures à envisager.. Action de fourmi individuelle ou vraie politique écologique ?