J'ai étudié les solutions et les aides, pour les touts petits budgets c'est pas possible. Il faudrait des aides pour tout les logements et avec une réglementation plus simple et plus souple (pas sur les performances mais sur l’accès) par exemple : accorder les aides pour l'achat de matériaux isolants tel que le chanvre même si se sont les particuliers qui font le chantier. Accorder les aides pour crépir les murs extérieurs ou faire les joints entre les pierres. Autoriser les changements dans les projets en cours de chantier. Ouvrir les aides à toutes les solutions plutôt que de vouloir encadrer de façon très restrictive comme c'est le cas aujourd'hui. Que tous les logements soient concernés quelque soit leur utilisation : tout les locatifs, habitations, changement d'affectation ... Des solutions de chauffages, solaire, granulé, ballon d'eau chaude mois cher en achat et en installation. Surveiller les arnaqueurs des panneaux solaire et les arrêter. Le problème des subventions c'est que ça fait monter les prix des artisans et des industriels, il faut dons aussi encadre les prix.