Aidez pour isoler et aussi informer , restaurez le solaire! ce qui est l'avenir!, mais sans choses qui peut en êtres toxiques ou et allergiques et ou irrespirables.. voyez vous, car beaucoup de gens manquent d'oxygène, la Terre en manque , alors nous aussi! et si même ; ils s'en rendent plus compte; les gens qui sont malade et chroniques manquent souvent d'oxygène  et le ressente ! et dans la vie cela pénalise fortement !; et les tissus , organe etc..etc.. donc, faire très très attention et être vigilants et tester aussi l'air etc.. Je rajouterais,qu'il faudrait que dans chaque matériaux, soit ppris en compte une quantités suffisantes voir optimale de l'oxygène dans tout matériaux et environnement, pas que le taux de pollution, mais aussi , qu'il y ai en surplus , en amont, en taux le plus fort de l'oxygène, cela serait un gage de sécurité et de bien êtres! , possibles.