La encore, je suppose que la réponse attendue est une prime :  le questionnaire est par trop orienté mais j’estime avoir un mode de chauffage très ecolo : chauffage électrique à base d’une électricité française qui a ma connaissance rejette très peu de CO2. J’aimerais que l’etat Qui a su investir pour le bien de tous dans le nucléaire et l’hydraulique  ( pas de rejet de CO2, des industries qui ont créé des centaines de milliers d’emploi sur le territoire, une production qui s’exporte et qui exporte les produits manufacturés ) ait le courage de faire la même chose dans les autres énergies : pas un panneau solaire n’est fabriqué en France : le processus de fabrication est il si polluant qu’on laisse la Chine en fournisseur exclusif?  Pas une pale d’eolienne n’est fabriquée en France, est ce l’origine du coût compétitif du Kw éolien? Si toutes ces énergies sont si peu polluantes et si compétitives, pourquoi faut il aider les particuliers à s’equiper? Le bon sens voudrait que leur intérêt financier les fasse s’equiper Sans aide et que l’état retrouve son rôle régalien en appuyant d’un point de vue legal la création de grandes fermes solaires ou éoliennes de telle sorte qu’un producteur d’électricité national ou privé puisse investir rapidement sans attendre 10 ans ou plus de procédures administratives. De même l’etat devrait s’interroger sur les moyens à mettre en œuvre pour créer une véritable industrie de l’electrici verte. De grands visionnaires ont permis la création d’Areva pourquoi ne saurait on pas faire émerger  un Eola ou un Solea  qui créerait des emplois locaux et permettrait de ré industrialiser la France. Ces énergies nouvelles sont connues pour leur faiblesse vis à vis de la fourniture à la demande. La seule solution que l’on semble envisager en France, c’est le stockage du surplus d’energie  produite en batteries qui sont une source de pollution extraordinaire. Nos amis allemands basculent à toute vitesse sur l’hydrogene et les piles à combustible. Nous, on ferme nos centrales nucléaires en tuant nos industries et on investit des milliards dans l’achat de panneaux solaires étrangers ou d’eoliennes Tout autant étrangères tout en expliquant que l’energie Verte crée des emplois...chez les autres, oui mais pas chez nous à l’exception des installateurs.