Il faut que le retour sur investissement soit inférieur au temps de remplacement de la chaudière mazout. Je crois savoir que le plus important concerne l'isolation de la maison. Pour me convaincre, il faut donc me proposer une solution globale -isolation, mode de chauffage - qui me permette d'avoir un retour sur investissement rapide (inférieur à 5 ans ?). Si le retour sur investissement est long, une solution serait d'avoir un prêt à taux zéro qui permette de conserver le même budget chauffage pendant tout le remboursement de ce prêt.