Il faudrait investir et développer les énergies renouvelables, créer des réseaux de chauffage collectif, et des résidences en chauffage collectif avec une production d'énergie renouvelable.  Mon chauffage est électrique, un radiateur de 1800W pour 40m² où nous vivons à deux, et il y fait 17°C l'hiver. Nous portons un pull, voir deux pour consommer peu. Je suis locataire, je n'ai aucun moyen de changer ce système de chauffage, l'idéal serait de passer l'immeuble en chauffage collectif, ou raccorder au réseau de chauffage urbain. Reste à convaincre le propriétaire d'investir pour 10ans dans un logement qu'il n'occupe pas...