Actuellement j'ai un mode de chauffage collectif en immeuble ce dernier est gourmand en énergie mais durable ( la chaudière a plus de 50ans) il est discuté le fait de la changer par un modèle bcp moins gourmand ce qui est bien sauf que lorsque l'on regarde la durée de vie de ces chaudières c 15 a 25 ans max donc une durée de vie entre 2 et 3 moins longue et donc des frais en conséquence... Pour convaincre, Il faut un tableau différentiel qui montre les avantages économiques sous forme de graphique des différentes solutions existantes. Imposer progressivement une garantie de 10ans ou plus sur les chaudières. Promouvoir les nouvelles solution innovante de chauffage. tel que celle-la qui m'a marqué. https://www.qarnot.com/fr/radiateur-numerique-qh1/ - le radiateur est gratuit  - le courant qui l'alimente est gratuit (payer par l'entreprise) - Seul inconvénient il faut avoir la fibre (payer par l'entreprise) ce qui veut dire que chauffer sa résidence devient gratuit, pourquoi ce système n'est pas obligatoire partout !!!!  la c'est pouvoir d'achat garantie sans aucune dépense de l’état.....