Je reste dans mon appartement 2 ans maximum car je suis étudiant et je change régulièrement de ville de résidence pour des stages ou pour mes études.  Peut-être qu'un contrat d'investissement vert prorogé inciterait les occupants et les propriétaires d'un appartement à engager ce genre de lourds investissements.  Ce serait un contrat qui se continuerait de locataire en locataire : à la signature du bail, le nouveau locataire devrait s'engager à s'acquitter mensuellement d'une somme fixe auprès de la société en charge des travaux pour la rembourser, comme une espèce de charge supplémentaire avec le loyer.