J'ai dit oui, mais c'est oui et non, car tous les chauffages polluent. Et en avançant en âge, et avec un chauffage qui fonctionne bien,  dans une maison pas trop mal isolée, et en faisant attention, on n'a pas trop envie de mettre 12000 euros dans une pompe à chaleur qui risque d'avoir du mal en cas de grands froids. Et dépenser de l'argent alors qu'arrivé à un certain âge on n'es pas à l'abri d'être obligé d'aller en maison de retraite si perte d'autonomie.  Surtout au prix des maisons de retraite.    Il faudrait que les gens puissent mettre des économies sur un compte en vue de ce genre de dépense, sans que ce soit taxé, et que ça rapporte normalement, et même pour des gens jeunes ou à partir de 30 ans par exemple.