Etablir un vrai bilan des différents modes de chauffage. Le solaire est il vraiment le must écologique si l'on prend en considération la fabrication des panneaux, le besoin en batteries et la nécessité de toute façon d'avoir un back up. Quid du tout électrique ? Mettre à disposition des VRAIES COMPETENCES en matière d'installation: je reçois des dizaines d'appel de sociétés qui veulent installer des panneaux solaires sur mon toit, mais ne savent rien faire d'autre et sans doute même pas cela. Peut être y a t il déjà une offre sérieuse (labellisée) mais il est difficile de la trouver.