La question ne se pose pas exactement en ces termes. En effet, chauffé au gaz naturel, ma consommation reste raisonnable et, en l'état, ma chaudière est loin d'être obsolète. La remplacer à court terme pour une pompe à chaleur air/eau (j'ai fait faire des études et devis) par exemple ne serait, à mon sens, pas bénéfique  :  - sur le plan environnemental, mettre au rebut un équipement en parfait état me paraît absurde quand bien même toute la prose officielle (et les approches publicitaires d'officines "trop bien intentionnées") m'y invite ; - la simulation économique ne montre pas un retour sur investissement (à une échéance de 20 ans environ) satisfaisant malgré les aides que je trouve pourtant significatives. Quand la chaudière sera en fin de vie, je "plongerai".