Quand ma chaudière arrivera en fin de vie je ferai en sorte d'installer le mode de chauffage le plus économique et le moins polluant, c'est dans mon intérêt. Il faut faire en sorte que les chaudières au fioul qui arrivent en fin de vie ne soient pas remplacées par des nouvelles chaudières au fioul, pas faire remplacer des chaudières au fioul en bon état par des pompes à chaleur à coup d'aides. Ces aides là, sortent de nos impôts, et nous en avons assez. Il faut que la fiscalité baisse, pour ceux qui payent des impôts, et il faudrait que tout le monde en paye. Ce n'est plus possible d'être à 10 dans un bateau et qu'il n'y en ait que 4 qui rament. Les rameurs n'en peuvent plus.