Cette question est à nouveau insidieuse ou mal formulée. Bien évidemment il existera toujours des alternatives plus écologiques. Essayer de faire dire à des contributeurs défendant l'écologie qu'ils peuvent pourtant tous déjà faire mieux eux mêmes ...  L'idéal est de passer aux maisons positives. Hors, ces technologies, qui certes commencent à exister, sont encore largement marginales. D'ailleurs, puisque les maisons de demain seront (devront être ?) toutes des maisons positives, pourquoi ne pas dès aujourd'hui soutenir fortement le développement de ces filières en France ? Cela pourrait nous permettre d'ici quelques années d’arrêter de se vanter d'être les leader du vieux marché du nucléaire, mais des nouvelles technologies, performantes, écoresponsables et économiquement intéressante.