Utiliser des énergies naturelles (solaires, éoliennes et hydraulique). Je suis profondément contre les aides et crédits d'impôts payés avec l'argent du contribuable , Ces aides et crédits d'impôts profitent d'avantage aux personnes qui ont les moyens financiers pour réaliser un changement de mode de chauffage. Pour faire tourner l'économie du pays c'est peut-être une solution mais cette solution est injuste envers les personnes qui elles n'ont pas les moyens financier pour changer leur mode de chauffage.