cette réponse à la question ci-dessous et posée en réunion locale •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? •	Par des prêts bancaires garantis par l’Etat, à un taux très bas (type Livret A 0.75% ou = 0 % ?, et sur une durée variable selon les revenus déclarés par les demandeurs. Bas revenus  Taux minimum et durée de remboursement long •	Garantie de l’Etat = en cas de non remboursement de la part du  débiteur, l’Etat se substitue au débiteur défaillant, paie la Banque, mais ensuite l’Etat récupère l’argent auprès du débiteur défaillant.