Changer de mode de chauffage implique d’avoir les moyens de le faire mais également d’avoir un logement isolé: pas la peine de mettre une chaudière neuve pour chauffer l’exterieur. Il faut que les gens puissent avoir les moyens de le faire: l’incitation Fiscale est une bonne chose. Pourquoi ne pas defiscaliser tout ou partie des primes d’interessement/participation pour les investissements sur l’isolation ou mode de chauffage? Pourquoi ne pas imposer aux propriétaires de biens immobiliers locatifs d’investir dans leurs biens via un système de malus fiscal si ils ne jouent pas le jeu?.... (un autre sujet lié serait celui du logement insalubre).