En tant que chargé d'affaires dans le bâtiment et notamment en construction de maison ossature bois, je pense que la réalisation de maison bien isolée en matériaux bio-sourcés (laine de bois, chanvre-lin, ouate de cellulose) et éco-conçue (bioclimatique) mais aussi réfléchie évitera de réaliser des dépenses de chauffage. Certaines maisons se chauffent en journée avec les rayons du soleil et la nuit lorsqu'il fait très froid avec un petit poêle à pellet mais on pourrait imaginer d'autres sources de chauffage. Concernant les douches, ne pourrait-on pas prévoir dans tous les nouvelles constructions l'utilisation de la chaleur de l'eau de douche pour réchauffer l'eau qui entre dans le ballon d'eau chaude. Système de thermo-dynamique comme cela existe pour l'air. Ces systèmes existent et ne sont que peu utilisés.  Pour me convaincre, il faut m'expliquer et m'apporter des solutions alternatives avec des aides pour le développement de ces solutions. Aides qui seraient versées grâce à la redevance écologique