Mon logement est chauffé à l'électrique. C'est donc moins polluant que le gaz. J'imagine que, si mon logement était mieux isolé, je chaufferais moins. Il faudrait alors que je double tous les murs périphériques de mon appartement par l'intérieur, que je fasse changer mes fenêtres et ma porte d'entrée et probablement que je fasse mettre un isolant sous mon parquet car je suis au RDC.  Pour mon appartement de 80m2, cela représente un investissement d'environ 50.000€, sans compter les m2 perdus du fait du doublage.  Si ces travaux me font baisser ma consommation de chauffage de moitié, le gain sera pour moi de moins de 1000€ par an. Cela signifie qu'il me faudra plus de 50 ans pour rentabiliser ces travaux.