Un conseil efficient, et: - pour le changement de mode de chauffage, un plan financier à long terme, qu'il soit possible de décider en assemblée générale de copropriétaires, avec versements planifiés. Aujourd'hui, c'est impossible. - pour l'isolation, des AIDES financières de l'état  ENORMES ou des techniques dix fois moins onéreuses pour l'isolation des murs: nous ne pouvons tout de même pas mourir de faim pour sauver la consommation énergétique; c'est pourtant le triste Dilemne  auquel nous sommes  confrontés , sinon il y a bien longtemps que l'isolation serait faite. Prévoir peut-être des emprunts à taux zéro à verser au  budget d'une copropriété qui le demande, avec un plan de financement conseillé qui rende la chose possible, des emprunts de la copropriété à voter en A.G et à gérer par les SYNDIC; aujourd'hui, c'est impossible. Seule est prévue une contribution à un budget de travaux, il faut donc attendre longtemps avant que la réalisation soit envisageable.  - y aurait-il moyen de créer une nouvelle ressource pour chauffer l'eau des systèmes de chauffages de la ville,  par exemple à partir des déchets?