J'ai une maison ossature bois bien isolé et un chauffage électrique (donc nucléaire, donc sans rejet de CO2). Je pourrai néanmoins baisser ma consommation électrique en m'équipant de pompe à chaleur (toujours alimentée en électricité), si des aides convenables étaient accessibles. Mais je ne peux pas considérer qu'il s'agit d'une priorité dans la transition énergétique puisque d'ores et déjà mon chauffage tout électrique ne rejette quasiment pas de CO2 puisqu'il est pour l'essentiel nucléaire et hydraulique.