Vivant actuellement dans un logement mis à ma disposition et géré par l'état, je constate que le système de chaudière collective est vieux et très énergivore. Je remarque que l'ensemble des ouvertures vieillissantes entraînent de très importantes pertes de chaleur et donc d'énergie. Je constate qu'en la matière l'administration et l'état sont loin d’être exemplaire. Dans ce domaine comme dans beaucoup d'autres la devise de nos administration et élites semble  être "faites ce que dis mais pas ce que je fais".