Envisager un autre mode de chauffage coute extrêmement cher et il n'est pas non plus certain que ça soit au final plus écologique.  Tout est bon pour faire du fric comme on dit. Rien ne dit que le chauffage aux copeaux de bois soit plus rentables pour nous en terme d'économies et que ça soit moins polluant au final. Le copeau de bois est issue de la coupe du bois. Pourtant on dit qu'il faut arrêter de déforester à tout va.  Il faudrait mieux accompagner les gens qui souhaitent faire cette démarche avec des personnes compétente pouvant définir en fonction du domicile quel serait le meilleur choix en matière d'économie d'énergie (chauffage, meilleure isolation) et surtout un meilleur accompagnement financier. De meilleures aides concrètes.