Pas besoin de me convaincre: je suis déjà convaincue! Je rêve depuis des années de panneaux solaires sur le toit de ma maison mais je n'ai pas les moyens d'en faire installer.  Un petit partenariat EDF/gouvernement/citoyens pour installer gratuitement des panneaux solaires contre la récupération gratuite de toute la production d'électricité des sus-mentionnés panneaux solaires par EDF pendant 3 ans? Ensuite, rémunération du citoyen par EDF en fonction de la production d'électricité de ses panneaux solaires... Ainsi, électricité par panneaux = moins de "ponction" d'électricité par le chauffage et donc un beau geste pour l'écologie...