personnellement j'ai un chauffage au gaz de ville et en appoint une cheminée à insert pour le bois. Aidez moi en le disant si je suis propre et si ce n'est pas le cas que dois faire pour me chauffer proprement. Ensuite, tout dépendra de l'investissement si je dois changer de mode de chauffage. Je suis prêt à faire un effort financier si je sent que l'état est honnête sur ses intentions. Je l'ai déjà fait avec le photovoltaique en sachant dès le départ que j'en serais de ma poche vu le désengagement de l'état sur ce point. C'est regrettable de penser que parce que l'état soutient EDF, il est difficile de passer à la vitesse supérieure sur le photovoltaique et que seuls qui en ont les moyens et qui sont convaincus peuvent faire le pas.