Le prix et la volonté de tous:  Les bâtiments publics, les entreprises, les grandes surfaces, les magasins petits ou gros des zones commerciales sont tous extrêmement mal équipés, mal isolés, (fenêtre d'un autre âge par exple) et mal gérés portes ouvertes, chauffage ou clim à fond....) , il n'y a aucun contrôle et aucune obligation pour toutes ces catégories de faire les travaux. Nous qui sommes particuliers nous n'avons pas le choix puisque nous n'avons pas les moyens d'assumer les coûts d'une maison mal isolée.