Au-delà de toute aide existante (jamais simple à s'y retrouver), et quitte à définir un plafond par membre du foyer (peu importe les ressources financières de chacun), l'Etat pourrait se charger de financer les ravalements des façades et les installations de pompes à chaleur, ainsi que le voltaïque : la revente d'électricité grâce à des panneaux solaires photovoltaïques installés sur les toits pourrait servir au financement, au même titre qu'une simplification de la démarche de l'habillage de l'échafaudage avec des campagnes publicitaires, pour auto-financer ces investissements. Au bout de x années, considérant que cela aura permis de payer le coût des rénovations, l'argent de la revente peut revenir au syndic de copropriété dans le but de payer tout ou partie des charges de copropriété. Par ailleurs, ce serait une bonne manière de redonner du pouvoir d'achat aux citoyens français.