Je fais partie de la "classe moyenne", celle qui peut payer  !!! J'ai déjà un gros effort, j'ai investi pour un chauffage de complément dans une cheminée à granulés de bois pour remplacer ma cheminée à bois.  Malheureusement si on m'impose demain de jeter ma chaudière au  fioul, , je ne pourrais pas m'acheter un autre moyen de chauffage, je ne pourrai bénéficier d'aucune aide, ni remise,  donc je ne me chaufferai pas. De cette façon, vous n'aurez plus de souci à vous faire, il n'y aura plus longtemps à attendre….