je pense qu'une évolution de mon chauffage est encore possible. Une évolution vers une énergie propre comme l'électricité est possible. Néanmoins pas par le biais de batteries polluantes, ni même d’énergie nucléaire mais avec un système à Hydrogène. Ce dernier doit pouvoir voir le jour avec les progrès actuels sur la fiabilité de stockage et d'utilisation. Un gros leader Européen de l'hydrogène devrait faire partie des discussions pour travailler à la sécurisation et à la démocratisation de cette énergie , pour la production, le transport et la consommation.