on peut toujours  faire mieux mais concernant notre type d'habitat, pas sûr . on devrait à tout achat/ construction, réno avoir obligation d'avoir un conseil par le point info energie par ex ( avis désinteressé) pour avoir notion du coût selon aides et durée : ex le chauffage electrique ( interdit dansdes pays européen car le - performant) coute très cher à terme. on devrait inciter à construire aujourd'hui avec la norme RT 2020 comme  des pays voisins le font déjà alors que chez nous rien n'est organisé ( signifie ne plus avoir besoin de chauffage mais seulement d'un appoint quand il fait très froid) , on devrait obliger chaque construction à avoir 1 puit canadien ( pas cher et permet réduction des besoins en chauffage et l'été de clim ... rechauffement climatique à anticiper ). après, on ne peut pas décider d'1 mod e de chauffa ge identique  pour tous et pour tout habitat. là encore besoind d'être conseillé par des acteurs désinteressés.  et bien sûr des aides de l'état pour inciter au bon choix ( pourquoi pas 1 emprunt national financé uniquement par les citoyens comme au japon où l'endettement en est ainsi autofinancé depuis longtemps)