Toutes les solutions "écologiques" ont un impact sur l'environnement plus ou moins marqué. Toutes les solutions généralisées à grande échelle ou en grand nombre auront des effets induits sur la planète. Soit pendant leur utilisation, soit pendant leur fabrication, soit pour leur démantèlement. La question qui a le plus d'impact sur notre planète c'est la population mondiale et son aspiration à un standard de vie qui détruit tout. Chaque proposition de nouvelle solution de chauffage doit être présentée dans son entièreté: énergie grise, rendement énergétique, nuisances, démantèlement, recyclage.