Il faut convaincre toute la copropriété d'investir 50000euros (/10). Ce qui n'est pas simple, certaines personnes sont court-termistes ce qui peut se comprendre. Donc : il faut évaluer au plan national combien de modes de chauffage doivent être changés, qu'il y ait un grand renouvellement en même temps sur 2ans par exemple, un peu payé par l'Etat, le reste par les particuliers, et que cette facture soit "portative" (je paie une fois, pas une 2ème fois quand je déménage). ensuite il faut former à une bonne utilisation du chauffage. Enfin rien de tout cela n'est utile sans rénovation énergétique des bâtiments.