Je suis très sensible aux énergies renouvelables, l'immeuble dans lequel je vis bénéficie du chauffage géothermique et j'utilise des ampoules basse consommation. Il s'agit d'un logement social. Lors de la construction de ce nouveau quartier, les promoteurs immobiliers en lien direct avec la commune et donc le service habitat auraient sans doute pu solliciter l'avis des citoyens en vue de la construction de ces logements sociaux (quartier du port) pour connaitre les diverses possibilités d'aménagement en matière environnementale (seine à proximité) et d’énergies renouvelables. Une usine des eaux est à proximité qui permet l'accès à une eau potable de qualité, mais un aménagement de certains quartiers sur consultation des riverains pourrait apporter une meilleure considération des populations. Nous avons été informés de l avancement de ce projet, mais y participer pleinement aurait été appréciable, notamment sur les modalités du chauffage urbain.