Parlons en de l'énergie solaire. Je trouve les aides pour les installations en énergie solaire insuffisantes. J'aimerais pouvoir le faire sur ma maison pour être ainsi autonome mais là aussi, ce n'est pas suffisant et je ne peux pas considérer ce moyen alors que je vis dans le Sud et que ma maison est bien exposée. Si j'avais une aide plus raisonnable, j'aimerais changer ma chaudière gaz pour une électrique mais là aussi, c'est couteux et pas les moyens. C'est là qu'il faut aider dans la transition.