Rien , je n'ai juste pas les moyens financiers . Mon chauffage fonctionne parfaitement sans raison d'en changer ( sauf pollution ) En y réfléchissant , on pourrait opter pour le bois jusqu'à ce que le problème de déforestation revienne au galop . Electricité et Gaz , absolument hors de prix et ingérable pour notre budget qui plus est le problème reviendra avec la disparition des centrales nucléaires : voitures électriques + chauffages électriques = à l'heure actuelle , lors de grands froids il y a déjà des soucis de pannes , d'acheminement ... D'autres systèmes ne peuvent pas s'adapter à notre habitation ... Vous avez autre chose ???