Chaque mode de chauffage à ses avantages et inconvénients, l électrique est nucléaire et très cher 🤪, le bois deforeste et polu l aire 🤪, les pellets pas autorisés en immeuble,  le fioul n en parlons pas, le gaz c est dangereux et amené à disparaître... Chacun fait ses choix en fonction de l endroit où il habite, ce qu il peut payer.... Bref je crois que ce qui est le plus écologique doit être accessible plus facilement financièrement...actuellement c est un luxe qui est essentiel, que tous trouve essentiel ! Mais que tous ne peuvent se permettre