Faire des constructions et réhabilitations de bâtiments passifs au niveau réglementairement en 2020 (Bâtiment Passif au sens Passiv'Hauss : Isolation parfaite, étanchéité à l'air, utilisation optimisée des apports solaires par des fenêtre à triple vitrage et des brises soleils extérieures orientables, ventilation double flux...), alors il n'y a presque plus besoin de chauffer (15 kW.h/m²/an) ! Le surcoût en logement (pas ou très peu de surcoût en tertiaire), de ces principes de construction, par rapport à une construction actuelle, est amorti par les économies d'énergie en moins de 10 ans. Alors le secteur du bâtiment atteindra le stade sobriété et efficacité énergétique, selon une méthode simple, pragmatique et efficace (calcul avec un gros fichier excel) et permettant toutes les modes constructifs et en limitant très peu l'architecture. Ensuite, et seulement ensuite, il faut envisager l'énergie renouvelable permettant alors de faire un bâtiment à énergie positive.