《L'avance sur intérêt de l'État.》Aujourd'hui il y a des crédits impôts pour diminuer l'investissement du particulier. Cette logique bien que positive me semble être ameliorable. Dans le domaine des énergies, des investisseurs financent les installations chez des particuliers et entreprises. Ils sont ensuite rémunérés sur les économies. L'état ne pourrait-il pas faire de même. Les économies pour les entreprises et particuliers seraient certes plus faibles que s'ils investissaient eux même, mais l'investissement reste aujourd'hui un frein. Ainsi mieux vaut une faible économie qu'aucune, ceux qui veulent investir pourront toujours le faire. Pour l'état/le pays l'avantage est qu'un plus grand nombre pourrait bénéficier de ses réductions d'énergie et donc contribuer à la lutte contre le réchauffement climatique. Pour les finances de l'État, ce ne serait plus une perte de financer la transition écologique mais une source de revenu