M'accompagner dans la constitution du dossier d'aide au financement. Donner des aides proportionnelles non seulement au revenu mais aussi à la vétusté de la chaudière. La possibilité d'instaurer la rétroactivité si la loi actuelle est plus favorable,  pour tout élément d'isolation installé l'année précédente. Pour ma part, en 2018 j'ai remplacé des fenêtres de simple vitrage par du double vitrage ; le crédit d'impôt de 30% est passé à 15%. Je me sens lésée car l'année précédente je n'avais pas les moyens pour faire ce changement et je perds la moitié du crédit d'impôt !