Je me chauffe au fioul. Pour passer aux pellets de bois, il faut une nouvelle chaudière et un silo pour les pellets. Je n'ai pas 15000€ à mettre là dedans. Il me faudrait une aide, mais que cette aide ne serve pas à faire augmenter les tarifs des vendeurs de chaudières. il Afaudrait que l'aide (genre 50% du prix) soit possible que si la chaudière coute moins de 12000€ (par exemple). Ainsi si elle coute plus de 12000€ : aucune aide. : les vendeurs seraient bien obligés d'avoir leurs tarifs juste en dessous du plafond d'activation de l'aide.  Alors qu'aujourd'hui, quand y a une aide, les vendeurs disent "y a une aide donc ca vous coute que X  €", et ils profitent de l'aide pour justifier qu'on a pas besoin de remise sur l'achat...  Dernier point, je suis allé en voyage pro en Tchéquie : là bas beaucoup de produits de consommation sont moins chers que chez nous, alors qu'ils viennent des mêmes usines de fabrication : il y a beaucoup de grossistes qui profitent que les français veulent changer de chaudière pour faire des tarifs élevés car en France le pouvoir d'achat est plus élevé, il faudrait pouvoir limiter cela (mais je ne sais pas comment...)