Logement: ne pas oublier notre taux de propriétaires par rapport aux locataires en France. Ce sont aussi les propriétaires (ou bailleurs etc) qu'il faut inciter ET obliger à faire des travaux d'isolation ou autre. Mon exemple: cela fait 15 ans que je réclame à mon propriétaire du double vitrage dans ma location: rien n'y fait, mais c'est moi qui paye le chauffage avec des vitres épaisses comme des feuilles, et qui pollue toujours malgré moi! Toujours investir dans la recherche, et inciter (par des aides ou même plutôt malus pour les autres) à construire ou rénover pour des logement BBC ou à énergie positives. Accompagner par une incitation à des matériaux du batiment propres ou recyclés (normes de déchets du batiment), une gestion du tri et du recyclage CONTROLEE et sanctionnée au besoin.