je me chauffe à 17-18 °grâce au gaz naturel et au poêle à bois . J'ai construit il y a 16 ans ma maison en monomur biobric et isolé en chanvre. Mais alors que mon plombier s'était connecté sur l'eau de son puits il ne m'a pas proposé de me connecter sur ma citerne de 3000 litres enterrée de récupération d'eau de pluie (pourquoi mettre de l'eau traitée pour être potable dans ses toilettes ? Une aberration) Le solaire thermique aurait aussi été un complément meme en Normandie avec de véritables incitations. la quasi indépendance en énergie décarbonée est possible aujourdhui.