A cette question désolante, la réponse est facile car tout le monde est prêt à changer de mode de chauffage pour un chauffage plus écologique et plus économique. Elle se déploie en deux points : - la question financière : changer de système de chauffage ou d'habitation coute dans le modèle sociétale. Il s'agit donc , à court terme, d'augmenter les revenus des citoyens, ou d'indemniser les changements d'appareil. - la question de l'habitat : (cette réponse me semble beaucoup plus pertinente). Avant de poser la question de l'appareil de chauffage, il s'agit aussi de construire des habitats bioclimatique à énergie positive où il n'est pas nécessaire d'appareil de chauffage !  Malheureusement cela implique des architectures qui ne sont pas autorisés dans beaucoup de collectivités. ( baies vitrées, matériaux, ouvertures, bassins, etc.)  Il faut pouvoir libérer l'initiative citoyenne en terme de construction ! Arrêtons les contrôles par les Architectes et bâtiments de France : ne restons pas coincé sur le passé, mais osons la vie architecturale !