Le prix, le prix, le prix. ou l'incitation + Avoir une idée clair de ce qu'il faut faire fasse aux multiples solutions technique existante (Chaudière à condensation, Moteur Stierling, Pompe à chaleur, Bio masse, Electrique etc...)  Par ailleurs étaler dans le temps les campagnes d'incitation à la modernisation. Par exemple je ne suis pas sûr de vouloir changer mon mode de chauffage d'ici 10 ans (compromis amortissement de l'installation face au cout de l'utilisation), mais le jour où je le ferai j'aimerai bien être encore eligible à un accompagnement éventuel.