pourquoi les serres solaires que nous avons fait installées pour garder la chaleur solaire, en armature bois comme cela ne pouvait qu'être, ne nous ont pas considérées comme source d’économie d'énergie, et ne le sont toujours pas … il n’y a pas que l’isolation des murs,  les doubles-vitrages ( inappropriés derrière une serre!!). Fermer les portes, ce que les gens ne savent plus faire quand ils rentrent dans un lieu public ou leur maison ; éteindre l’électricité quand on quitte une pièce éclairée..