Au-delà des modes de chauffage, c’est le niveau de consommation d’énergie qu’il faut essayer de limiter. Si le chèque-énergie permet de compenser les inégalités sociales, il faut favoriser les travaux d’isolation. Il faudrait décliner de façon redistributive les aides pour ces travaux, pour éviter qu’ils soient uniquement entrepris par des ménages favorisés à des fins d’optimisation fiscale. Le crédit d’impôt pourrait décliner avec le revenu et pour les ménages les plus modestes, on pourrait envisager un prêt à taux zéro.