Commencer par construire un argumentaire sur le solutions par type de chauffage, n'en déplaise aux fournisseurs d'énergie. Chacun est prisonnier de son installation jusqu'à son amortissement. Le tout électrique n'est pas le gaz ni le fuel encore moins le charbon des réseaux de chauffage urbain. Après bien des travaux d'isolation, que je poursuis, j'ai installé en 2018 une chaudière à condensation lorsque ma précédente chaudière était à bout de souffle. mais le gaz reste fossile. Le massif central est une mine de méthane renouvelable, le réseau de gaz français en est le convoyeur potentiel. Richesse rurale en vue