D’abord et avant tout, on ne gaspille pas ce que l’on ne dépense pas… donc l’isolation des logements et autres bâtiments devrait être une priorité nationale. C’est, en outre la plus pérenne : pas ou peu d’entretien, durée de vie longue, coûts acceptables par des aides et un effet d’échelle. La construction de nouveaux habitats devrait tenir compte au maximum de leur orientation par rapport à la course du soleil, autant que faire se peut. On pourrait prévoir des lieux de logements plus collectifs et conviviaux avec partage des moyens de lavage, d’’outils d’entretien du jardin, des jardins collectifs, entr'aide entre habitants, etc. sans compter l’implantation de commerces de proximités qui minimisent les déplacements en véhicules particuliers. Les futurs lotissements et les immeubles pourraient être conçus sur ce principe qui n’est pas nouveau… (v. les Cités Radieuses de Le Corbusier…) Abandonner le chauffage électrique au maximum. Il entretient la production de l’énergie nucléaire en particulier qui coûte très cher pour sa construction, sa destruction, le traitement des déchets, sans compter sa dangerosité potentielle comme l’ont déjà démontré plusieurs accidents majeurs. Ne parlons pas de la gestion calamiteuse de l’industrie nucléaire française; un gouffre que le citoyen français doit combler sans qu’on l’ait consulté… Quand l'industrie nucléaire propose la construction de centrales nouvelle génération qui prennent régulièrement 10 ans de retard, comment le citoyen peut-il encore longtemps avaler ces couleuvres ?