avoir quelqu'un de neutre (pas un marchand) qui vienne à la maison fasse un diagnostic et m'aide à réfléchir à la meilleure solution possible et à monter les dossiers. Il faudrait aussi obliger les entreprises qui vendent pompes à chaleur et  chaudières "propres" à offrir une réelle garantie de plusieurs années et gratuite sur leurs produits. J'ai acheté une PAC il y a quelques années, j'ai bénéficié d'un crédit d'impôt. La PAC de marque AIRMAT (je cite la marque parce que je suis dépitée) a fonctionné 4 ans et puis est tombée en panne et depuis je ne peux pas la faire réparer car il faut changer la carte électronique qui est très chère ! Puisque l'Etat s'engage en finançant cette transition, il devrait exiger des entreprises que leurs produits soient durables.