Il faudrait tout d'abord convaincre mon propriétaire de faire des travaux d'isolation, de passer les fenêtres en double vitrage et ensuite de voir pour le chauffage. Hors beaucoup de propriétaires louant leurs biens ne sont pas prêts à s'investir dans des travaux coûteux. Il faut faire une campagne d'isolation des logements dans un premier temps, avec aide financière de l'Etat, ce qui permettrait déjà de réduire de beaucoup la consommation de chauffage. Tous les propriétaires louant leur bien devraient être obligé de rénover, avec l'aide de l'Etat.