démonter le gain réel (et pas théorique, souvent bien différent) du changement et financer ce changement par des aides. ces changements d'installations sont parfait très couteuse. par exemple le passage d'une chaudière au fioul à une chaudière au gaz, en campagne avec installation d'une citerne, nouvelle chaudière... avec une rentabilité dans plusieurs années. les retraités n'ont pas toujours les moyens et ne sont pas motivés ( justement : énorme investissement dont ils ne verront pas le retour)