Ayant la chance d'avoir une maison très bien isolée, aucune solution vraiment avantageuse n'est envisageable Qu'existe-il : le chauffage au bois: si tout le monde s'y met, quid de la déforestation ? Quand aux pompes à chaleur, pour en avoir vendues, je peux vous dire que ce n'est pas la panacée, c'est loin d'être fiable, ça rame à partir de moins 8 degrés et c'est générateur de problème de voisinage du fait de leur pollution sonore. Alors ? La seule vraie solution est l'isolation et tous les efforts doivent porter la dessus