1- Pour ma résidence secondaire : A partir d'un taux de 35 %, l'extension des subventions aux travaux d'économie d'énergie aux résidences secondaires me conduirait à faire des travaux significatifs dans ma maison de famille qui est située en altitude : chaudière à granulé, changement des fenêtres, isolation des combles. 2- Pour ma résidence principale, une copropriété à Paris, le chauffage est individuel gaz. L'initiative ne peut venir que du raccordement de la copropriété au chauffage urbai. Mais cela ne nous a pas été encore proposé.