aide financière. Mais se focaliser sur la véhicule électrique et le mode de chauffage du particulier est insignifiant par rapport aux enjeux actuels....que fait-on du tout routier ? l'acheminement des marchandises par voies ferrées ? tout à été fait pour que ça ne marche pas. L'enfouissement des déchets radioactifs ou non un cadeau pour nos petits enfants. Les paquebots monstrueux qui transportent des masses de touristes: une pollution énorme produite au service de l’hyper-consommation de masse. La chaudière à fioul du particulier à côté de tout ça ????