M'aider financièrement pour mettre une pompe à chaleur (EAU/EAU Géothermie)  pour puiser dans une nappe phréatique de l'eau à température constante, ou mettre plus profondément une sonde pour récupérer les calories de la terre) . Le coût du creusement d'un puits est beaucoup trop élevé car calculé sur la profondeur à atteindre et je n'en ai pas les moyens. M'aider financièrement à mettre des panneaux photovoltaïque sur la toiture pour le chauffage et pour l'eau chaude. Au moment ou j'ai construit j'avais envisagé de un chauffe eau THERMODYNAMIQUE, malheureusement pour une maison neuve les conditions "Programme DUO" n'était pas accessibles ! Bravo.