Aujourd'hui mon logement fonctionne avec une pompe a chaleur et un system de chauffage basse temperature. Pour mon future logement, je prévois une chaudière a granule avec un system basse temperature. Pour me convaincre de passer a un system plus écologique, il faudrait me proposer une vraie solution d'énergie renouvelable avec 0 impact négatif sur l'environnement (et pas des panneaux solaires non recyclables qu'on enterre je ne sais ou....ou de l'électricité nucléaire....ou des eoliennes qui impactent la bio diversité et le paysages.....ou de la géothermie avec des forages dans le sol....)