Toutes les personnes sans tenir compte du revenu fiscal de référence devraient être aidées de la même manière. A 100 euros près je n'ai le droit à rien, pourtant j'ai  toujours payé des impôts. A l'heure actuelle, je ne peux pas isoler ma maison, ni changer ma chaudière au fuel ou mon véhicule. J'ai des parents en maison de retraite et je n'ai que un seul salaire. Maintenant si l'on veux vraiment faire quelque chose pour l'écologie, l'état et l'Europe doit aider les citoyens. Les agriculteurs touches des aides de l'Europe et de l'état, pourquoi pas chaque citoyen pour sioler son habitation, changer sa chaudière...