muscler l'ademe, pour la rendre capable de conseiller individuellement. Ce conseil non mercantile est primordial pour des investissements couteux et peu rentables pour les seniors. Il est bien connu que les DPE ne sont pas fiables, et les conseils des professionnels souvent biaisés quand ils ne sont pas incompétents. L'optimisation énergétique est complexe. La encore, on pourrait impliquer les étudiants en énergétique et leurs professeurs. Pour les batiments d'avant 1945, le probleme de l'isolation est complexe et dépasse largement les conseils trouvés sur le web. Impliquer les acteurs du patrimoine pour réduire efficacement les consommations sans défigurer la France (ex: Maisons Paysannes de France, Fondation du Patrimoine,...)