Des subventions couplées à une baisse des prix des produits par les entreprises fabricantes (pourquoi une chaudière à condensation sort d'usine à 400€ et est revendue plus de 2000 € ?).  Des techniques existes aujourd'hui : pompe à chaleur hybride, cogénération, Géothermie, éolienne urbaine, biomasse, réseau urbain de chaleur ; mais encore une fois, technique non courante = prix qui flambent. Depuis 10ans cela ne devrait plus être des techniques non courantes. Les entreprises ou artisans doivent se mettre à la page des innovations. Redistribuer les fonds chaleur de l'ademe vers ces sujets. Rendre obligatoire la production solaire thermique et photovoltaique pour les régions du Sud.