faire baisser le cout à l'achat... On n'a pas accès au crédit qu'en on est handicapé ou désargenté, alors on est condamné à tirer sur ce qui existe le plus longtemps, car cela reste encore accessible. Reserver les credit impots aux sociétés rge qui sous traite avec des non rge le travail c'est prohibitif et u non sens. Les etp RGE sont plus chère à cause de leur logo rge mais leur pratiques ne diffèrent pas de celles des autres etp résultat si elles sont plus chères, impossible de commander les travaux nécessaires, les non rge sont plus accessible mais pas de compensation des travaux fait à l'identique...  RGE est devenu du Raket à Grande Envergure des fonds des particuliers, que faisons nous de la grande majorité des exclus ? ? ?   sans eux pas de progrès dans ce domaine là