Auto consommation électrique avec panneau solaire, système de stockage en batterie hors réseau. J'habite dans le Sud de la France et l'immeuble neuf que j'habite est chauffé à l'électricité en réseau. Je sais que 50% du coût de l'électricité correspond à l'entretien des réseaux de distribution. Pourquoi les villes qui disposent de nombreux bâtiments n'équiperaient elles pas les toitures en photovoltaiques. Est ce techniquement possible que l'énergie ainsi produite soit mise à disposition du citoyen par des bornes de recharges électriques pour les véhicules.  Créer un cercle vertueux de disponibilité d'énergie verte ! A Vendargues le supermarché Leclerc a installé des bornes de rechargement pour voiture électrique couplées avec des couvertures de parking en panneau photo voltaïques.