Oui bien sûr qu'il existe des solutions alternatives, plus écologiques, mais il faudrait que cela soit financièrement rentable. Je voulais changer pour une pompe à chaleur et supprimer l'utilisation du fioul. Après étude la pompe à chaleur n'était pas rentable le coût allait entre 18 et 25000€, la chaudière à granuler idem voire plus, le poële à granulé, n'aurait pas chauffé les pièces du bas et pour le tout électrique, la maison et trop ancienne et la consommation aurai été assez élevé au final. Ma chaudière reste donc pour l'appoint quand le poële à bois s'éteint et fait l'eau chaude l'hiver. La encore si les prix étaient moins élevés et que les aides ne soit pas sabordé comme ça vient d'être le cas avec Mr Macron pour les fenêtres peut-être que ca aiderai...