Revoir en priorité les isolations thermiques de la maison (parois, réorganisation intérieure). Revoir intégralement le système de chauffage en passant par un système de chauffage par le sol dont l'eau de circulation est chauffée prioritairement par du solaire (non photovoltaïque), puis par du bois-énergie, puis si nécessaire par de l'électricité). Installer une pompe à chaleur. Pb : les solutions techniques existent pour les maisons neuves (et insuffisamment mise en oeuvre) ; elles sont plus difficilement déployables dans des constructions datant des années 70-80, à moins de travaux très importants et coûteux.