S'il y avait une question sur la production d'eau chaude : le ballon est une aberration écologique, car il est souvent disproportionné par rapport à la consommation ; il faut faire couler beaucoup d'eau avant qu'elle n'arrive chaude ; elle est alors à 65° (et c'est généralement inréglable), donc il faut la refroidir pour éviter de se cramer ; quand on en prélève, il reprend de l'eau froide ce qui refroidit le reste d'eau chaude ; les modèles les plus courants sont très mal isolés, les bactéries se développent dans la cuve, la cuve s'entartre, etc. Le ballon a une alternative : le chauffe-eau instantané. Il a moins de défauts que de qualités : sa taille (pas plus encombrant qu'une grosse boîte d'allumettes), eau chauffée uniquement quand on en prend, zéro entartrage, à fixer sous le lavabo ou près de la douche, etc. Mais comme les électriciens veulent rester dans leurs petites routines, ce dispositif reste très peu répandu. La situation pourrait changer si l'État s'intéressait au sujet, par exemple lorsqu'il fait réhabiliter ou construire des logements sociaux.