J'ai déjà changer tous mes radiateurs par des radiateurs à inertie avec programmateur et j'ai une cheminée à insert. Je n'ai eu aucune aide et j'ai fait d'énormes crédits pour le faire alors il serait fort de « café » dorénavant si j'étais taxé alors que je fais le maximum.  Autre question: Diriez vous que vous connaissez les aides et disponibilités qui sont aujourd'hui proposes par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements et pour les déplacements?? Réponse :  oui : et dans la plupart des cas je dépasse les plafonds et je prends le coût de plein fouet. Cette année, j'ai mis des volets roulants partout et je n'ai bénéficié d'aucune aide, car elle n'existait plus !!! De plus les entreprises contactées veulent vous obliger à changer non seulement le volet mais toute la fenêtre pour vous arnaquer encore un peu plus : pourquoi changer votre fenêtre quand elle est au norme !!!  Si le gouvernement remet l'aide il faudrait faire attention aux dépensent inutiles  L'isolation de ma maison a été refaite entièrement après l'avoir construite et donc aucune aide !!!