Développer la filière bois, réduction fiscale significative pour l'éco-habitat. J'ai fait le maximum pour mon logement afin de réduire mes consommations d'énergies (géothermie, eau chaude solaire, isol des murs par l'extérieur, iso des planchers et des combles) Je ne peux  faire plus et pourtant ce que j'ai économiser hier disparait aujourd'hui car toute les énergies augmentent considérablement mais pas les salaires et encore moins les retraites. DEMAIN par l'appauvrissement généralisé de la classe populaire et moyenne nous ne pourrons rien faire de plus pour l'environnement.