je suis déjà convaincue, mais je n'en ai pas les moyens, les subventions et le PTZ ayant été réduit à des conditions abérrantes. Si j'avais eu une maison à 5km de chez moi, j'etais éligible... Pourtant je vis dans un département qui possede le plus fort taux de chomage. Est ce que pour revitaliser une zone géographique, cela est une bonne solution de l'exclure des aides à la rénovation de l'habitat ? La réponse parait etre logique... pourtant dans les faits le gouvernment en place a pensé qu'exclure encore plus ceux qui le sont déjà devait etre une solution...