Le chauffage collectif est une abomination écologique. La chaudière de l'immeuble tourne à fond tout l'hiver alors même que l'immeuble a des portes énergétiques énormes. Les chauffages restent allumés même en cas d'absence. On refroidit en ouvrant les fenêtres. C'est n'importe quoi. Il faut avant tout des bâtiments performants sur le plan énergétique. Pas de porte d'énergie. Utiliser les nouvelles technologies pour optimiser le chauffage et surtout individualisé la consommation pour responsabilisé les gens au porte feuille !! Je paie des fortunes de chauffages chaque année alors même que je ne l'allume pas de l'hiver tellement il faut chaud eu je dois ouvrir pour réguler.