Cette solution devra  -	Permettre la transformation énergétique d’un habitat à zéro coût pour le propriétaire -	Etre holistique c'est-à-dire prenant en compte et l’isolation et le chauffage.  -	Garantir que la solution est économiquement viable et pertinente sur une durée n’excédant pas 15 ans.  -	Garantir la pertinence de la solution proposée par un mécanisme de double contrôle. Auditeurs/Banques.  -	Garantir que le financement reste attaché à l’habitat en cas de session.  -	Mettre en place un mécanisme simple de modulation lorsque les besoins de chauffage sont moindres et/ou l’habitation est inoccupée.  -	Limiter l’implication budgétaire de l’état au strict minimum régalien qui devra en particulier  o	Etablir les normes et les critères o	Assurer le risque (à définir avec les banques) o	Assurer le contrôle du dispositif qui devra être le plus numérique et le plus automatisé possible. -	Ne seront éligible pour bénéficier du mécanisme d’autofinancement que les produits fabriqués en Europe.  -	Ne seront éligibles à l’aide de l’état que les produits fabriqués en France.   Proposition de mise en oeuvre  -	Pour toutes les maisons datant d’avant une date à déterminer, l’audit sera obligatoire et sera financé par la banque du propriétaire.  -	Le propriétaire fera état de l’audit dans sa feuille d’imposition.  -	L’auditeur mandaté par la banque évaluera les mesures à prendre et déterminera la solution la plus pertinente qui permet d’assurer la rentabilité sous 15 ans. Dans le cas où cela n’est pas possible, des dérogations ou des accords spécifiques pour étendre la durée pourront être envisagées entre la banque et le propriétaire.  -	La banque demandera au propriétaire au moins 3 devis et choisira le prestataire.  -	La banque établira un contrat avec le propriétaire et le locataire par lequel la banque o	Identifiera le gain de consommation en % Coefficient d’Économie Énergétique (CEE) en Euro. o	Financera l’installation o	Prélèvera le locataire (ou propriétaire s’il y habite) du montant équivalent à sa consommation indexée sur le coût énergétique de l’année précédant la rénovation.  o	Paiera le fournisseur d’énergie o	Rémunérera son financement par l’économie d’énergie consommée.  o	En cas de baisse ou de hausse de la consommation par rapport à la consommation de référence, la banque appliquera le CEE au prélèvement.  o	Ainsi le propriétaire ou locataire ne sera pas pénalisé par rapport à la situation antérieure. o	Ce contrat sera attaché à l’habitation et transféré aux mêmes termes et conditions en cas de vente du bien.   -	La banque est exposée à un certain nombre de risques dont la gestion devra être prise en compte par elle-même.   -	Il est donc essentiel que les Banques soient invitées dans la définition du mécanisme.