Ecoutez , j'ai bientôt 70 ans , j'ai fait bâtir cette maison il-y-a dix ans en vue de pouvoir garder mon épouse, devenue grabataire, chez elle. A l'époque la commune ne disposait pas de réseau gaz et ce n'est que maintenant qu'il commence à se mettre en place. Tout pourront les futurs occupants envisager un chauffage de l'eau par l'installation de panneaux solaires thermiques ... contre les photovoltaïques ; consommateurs de terres rares fabriqués en Chine et inesthétiques ..tout comme les thermiques ...