Qu'une société puisse effectuer des modifications et des réglages sur la chaudière actuel et la rendre plus écologique. Il faut inventer des appareils plus modulables. Car s"ils faut changer une chaudière qui fonctionne, l'empreinte carbone sur une mise à disposition d'une nouvelle chaudière l'emporte sur un surcout de consommation par rapport à une chaudière plus écologique. Pour réduire notre empreinte carbone ce n'est pas de changer tous nos appareils car sauf à enrichir les sociétés de chauffage....on prend le problème à l'envers.