Ceci est sans rapport avec ma proposition, mais très important. Pour y répondre, dans mon cas j'habite un appartement (en location, à Lyon) très bien orienté et assez bien isolé, ce qui nous permet de ne quasiment pas avoir à chauffer l'hiver. En revanche, nous acceptons d'avoir 18° à la maison l'hiver et porter un petit pull... Malheureusement, la conception écologique des habitations n'a pas été jusqu'à très récemment une priorité, et un travail de rattrapage énorme est à faire, demandant des politiques d'incitation ainsi qu'un engagement citoyen.