Là encore, il ne s'agit pas de mettre en place une mesure isolée (par exemple augmenter le prix de l'énergie), mais de faire évoluer les moeurs plus globalement.  Il faut que nous remettions en cause la façon dont nous consommons et vivons. Mettre un pull plutôt que d'augmenter le chauffage, réfléchir à des logements plus petits et moins énergivores, utiliser un poêle ou des formes d'énergie alternatives...   Et bien sûr, il faut aussi continuer à décarboner le mix énergétique français, tout en diminuant très progressivement la part du nucléaire également.