Je me suis fait installer une pompe à chaleur air-air soit disant plus écologique. Non seulement, j'ai froid et doit utiliser en complément de chauffage d'appoint (Poêle à essence) quand la température passe en-dessous de zéro mais de plus la facture électrique est élevée. Peut-être qu'un plancher chauffant couplé à une pompe à chaleur air-eau, ou une pompe à chaleur air-eau avec radiateurs, le mieux je crois c'est l'Hydrothermie ou le puits géothermique. Pour que je change tout mon chauffage il me faudrait des aides financières conséquentes.