Je ne chauffe que très peu ma maison. Le problème sur le chauffage n'est pas dans l'individuel mais dans le collectif. Dans beaucoup de bâtiments publics (exemple toutes les écoles, les IUFM (car ce sont les lieux que je fréquente mais il doit y en avoir d'autres)) à Marseille le chauffage est mis après les vacances de la toussaint et s'arrête aux vacances d'avril. Ce qui fait que nous passons 50% du temps à travailler toute la journée la fenêtre ouverte. C'est un vrai scandale écologique. On meurt littéralement de chaud car c'est un chauffage général et que l'on n'a pas la main pour le régler pièce par pièce. C'est vraiment n'importe quoi et ça concerne tellement de lieux qu'on se demande après à quoi servent nos petits gestes du quotidien en tant que personnes seules. Donc la première règle à faire c'est que le chauffage soit individualisé pour que chaque personne puisse le régler dans la pièce. Cela permettrait de l'éteindre (en tout cas dans le sud) à plein de moments quand on est exposé sud et que le soleil tape fort.