C'est trop cher ! j'ai changé ma vieille chaudière il y a 3 ans pour une plus "éco" ( mais qui reste du fioul ) de 8000 Euros. Ma maison a 100 ans, on ne peut pas tout aménager. Une pompe à chaleur coûte environ 15000 Euros !! Je la paye encore ....Chacun fait en fonction de son budget... Il faut aider en priorité les foyers en grande précarité, par des crédits d'impôt, par l'appel à l'aide à la solidarité : artisans et citoyens bénévoles, chantiers- jeunesse citoyenne de réhabilitation des logements, en lien avec les lycées et collèges,  entreprises pour les matériaux,  en créant au niveau du département et grandes communes des groupes de travail. Les Français sont malgré tout très solidaires pour peu qu'ils soient informés et sollicités dans un libre choix.