Je ne vous ai pas attendu pour avoir ce comportement vertueux. Pompe à chaleur, panneaux photovoltaïques, utilisation du vélo, marche à pied ...  Mais vous, en revanche, avez de gros efforts à fournir pour me rattraper : Dans les salons de ma préfecture, c'est Versailles et c'est surchauffé ! Dans les salons de mon hôtel du Département, c'est Versailles  et c'est surchauffé ! Dans les salons de mon hôtel de Région, c'est Versailles  et c'est surchauffé ! Dans les salons de l’Élysée, c'est Versailles   et c'est surchauffé ! Etc.