Il faudrait un plan national et la création d'une sécurité environnemental sur le modèle de la sécurité sociale. Pour chaque logement, un diagnostic énergétique serait fait pour déterminer les travaux à faire. Ceux-ci seraient ensuite réalisés par une entreprise publique (à but non lucratif) et financés par la solidarité nationale afin que chacun contribue à la mesure de ses moyens à résoudre un problème collectif : si mon voisin vit dans une passoire thermique, ce n'est pas seulement son problème, cela à des conséquences pour tous et c'est à tous collectivement de se saisir du problème.