j'ai déjà un chauffe eau solaire pour ECS depuis  14 ans  qui marche très bien, une PAC pour le chauffage qui marche correctement mais dont les COP réels  sont bien inférieurs aux COP affichés, ce qui me conduit à rallumer ma vieille chaudière fuel  quand il fait en dessous de zéro. Heureusement  j'habite dans un zone tempérée ce qui fait que je ne l'allume pas plus de 8/ 10 j par an.  je ne vais donc pas jeter ma chaudière fuel  !.   La démarche a commencé chez moi par une recherche de sobriété . je dois encore parfaire  mon d'isolation. (très vieille maison en partie isolée (toit /double vitrage) mais avec des trous certains. Plutôt qu'un bilan énergétique "bidon" fait par interview en moins d'une heure,  il  vaudrait mieux  me financer une étude (l'hiver avec caméra thermique sur tous les points suspects  de la maison . Je saurais ainsi  où mettre  l'argent en priorité !