Il y aura toujours une solution plus écologique. Actuellement je suis en location mais nous construisons une maison qui sera chauffé avec un unique poêle a granule dans le séjour, celui-ci pourrait être amélioré avec un insert de cheminé pour une question d'inertie de chaleur, nous y réfléchissons. Sinon nous chaufferons notre eau à l'aide de panneau solaire thermique très efficace. Si vous avez des idées plus écologique je suis prêt bien-sur à les entendre et à voir au mieux pour les mettre en place! Merci