Il faut que cela soit amortissable et rentable économiquement sur une durée courte. (5-7 ans maximum) Pour ma construction il y a 5 ans, malgré une sensibilité à l'écologie, je n'ai pas retenu certaines solutions plus respectueuses de l'environnement car elles n'étaient pas rentables économiquement du fait du coût des matéraux, de l'installation mais également de la maintenance annuelle à prévoir (panneaux et chauffe eau solaires, pompe à chaleur)  Le surplus financier était certaines fois tel que la différence de prix n'était amortie qu'au bout de 15 à 20 ans ... sous condition que le produit dure aussi longtemps.  Concernant les crédits d'impôts, il arrive que le prix soit ajusté en conséquence par les vendeurs donc au final ce n'est pas vraiment le consommateur qui en profite et c'est malheureusement l'état qui en pâti.