Qu'est-ce que vous voulez faire de mieux qu'un chauffage central à granulés de bois ?  Ce qui est vraiment stupide, c'est de devoir acheter une chaudière autrichienne parce qu'en France on n'en fait pas de fiables. Puisqu'on parle de chauffage, l'Etat serait bien de s'intéresser aux propaniers sans foi ni loi qui mettent les campagnes en coupe réglée avec l'accord tacite des pouvoirs publics (pas de prix plafonds, contrats léonins et illisibles, fait à la tête du client, prix allant de 800 euros la tonne pour les teigneux à 5000 pour les vieux qui n'ont pas les moyens de contester, etc.).