Il faudrait que les aides de l'état soient possibles pour toutes les bourses car quand nous nous renseignons nous sommes toujours au dessus du plafond. Et avec le coup de la vie et surtout les Emprunts de remboursement de nos logement même si nous faisons parties de 20 % des soit disant plus riches de France, il m'est impossible de mettre un tel budget dans des panneaux solaires et tout le reste... Arrêtons aussi les credits d'impôts qui ne servent qu à faire augmenter les prix des prestations des entrepreneurs. Donc on en revient au même, sur le dos de l'état encore, donc de nos lourds impôts.