J'ai déjà changer de mode de chauffage. Mais il n'est pas très performant. Il faudrait pour un confort et une diminution de la consommation créer des dalles isolantes dans toutes la maison et isoler différemment les murs, recréer des circuits de ventilation. Mettre des panneaux solaires, et grand investissement : géothermie ou autre solution confortable et économique sur le long terme. Je suis convaincue, mais je ne pense pas à moins de gagner au loto pouvoir le financer un jour. Les aides arrivent après l'investissement, et il s'avère que nous ne rentrons jamais dans les cases pour pouvoir en bénéficier.