Me convaincre : pas la peine ! Par contre, changer de mode de chauffage a un certain coût et je n'ai pas les moyens de financer ce changement. Le crédit à taux 0 j'en ai fait la demande auprès de 4 organismes, il m'a été refusé sans communication du motif, les aides de l'état, et bien, je gagne trop bien ma vie (c'est bien sûr complètement faux) mais je n'y ai pas le droit non plus. Alors comme je dois compter uniquement sur mon immense fortune personnelle... et bien il faudra attendre encore très longtemps avant que j'installe un autre mode de chauffage.