En ville, le chauffage électrique est la moins mauvaise des solutions ; pas de rejet de particules en tous genre, pas de CO2... J’émets quand même des réserves sur l’énergie nucléaire. Maintenant comment réduire la consommation électrique tout en maintenant un niveau de confort ? La solution passe peut-être par les systèmes connectés qui permettent de contrôler le chauffage à distance ou même par l’intelligence artificielle et la domotique. Mais il ne faut pas s’attendre à de miracles. La seule solution viable est le choix de matériaux de construction adaptés permettant de faibles consommations énergétiques pour les constructions neuves et la rénovation du parc existant.