Montrer le coût énergétique dans sa dimension holistique, pour faire bref le coût carbone ne suffit pas. Pour les produits  manufacturés qui consomment de l'énergie, il y a un coût énergétique pour les fabriquer, il en consomment de leur vivant et pour les recycler. Pour les énergies renouvelables nous avons coutume de dire, dans les avants projets, que si par exemple une éolienne ne produit pas, durant sa période d'utilisation,  autant d’énergie   qu'il a fallut pour la construire le projet est caduque.  En effet, il hypothèque le potentiel des ressources dont hériteront les générations futures. Pourtant durant la phase de production il y a production d'énergie gratuite.