L'utilisation de l'énergie solaire. J'ai déjà fait deux demandes (30 m2 de toiture idéalement située Sud- Sud Ouest dans le Gard, sans arbres, invisible de l'extérieur sauf par drone ou avion, mais en secteur sauvegardé (village médiéval classé). Les deux demandes ont été rejetées, une première fois en 2006 par les Bâtiments de France, une seconde fois en 2012 par la municipalité "je ne peux pas dire "oui" à toi et "non" à ton voisin"... Quand les Bâtiments de France et les municipalités vont-ils enfin prendre conscience qu'il existe maintenant des panneaux PV de toutes couleurs (dont rouges comme les tuiles romaines), y compris transparents (par ex. Onyxsolar en Espagne)?  Dans ma commune, rien n'est fait pour les énergies renouvelables alors que nous sommes une région particulièrement favorable . La seule chose qui compte est de faire du profit avec les terrains. Je me suis endettée jusqu'à l'âge de 81 ans pour travaux de rénovation. Je ne peux pas emprunter à nouveau avant 5 ans pour le Photovoltaïque...