J'en suis déjà convaincu. Mais c'est toute la conception des constructions de maison et de bâtiment qui est à redéfinir. Il est évident que des maisons moins énérgivores existent, ( maison positive par exemple), mais qu'à ce jour on nous fait croire qu'elle sont forcément plus chère uniquement parce qu'il n'y a pas de volonté politique réelle que cela devienne la norme. Ce n'est pas le saupoudrage fiscal et changeant d'années en années qui permet une évolution écologique dans ce domaine. Les matériaux plus performants  et leur mise en oeuvre doivent  être au service de constructions plus qualitative. Dans la notion de coût final, il est aussi nécessaire de choisir des éléments ne provenant pas de zones trop éloignées du lieu de construction.