Les économies en terme de coût mais aussi d'impact environnemental. Aide à l'isolation du logement, informations et simplification des démarches. Conseils et possibilité d'effectuer soi-même les travaux ,( avec contrôle final, indépendant, si nécessaire, pour obtenir une aide financière)  La terre dispose chaque jour de plus d'énergie naturelle que n'en a besoin l'humanité. Il faut donc favoriser les recherches et l'utilisation des technologies capables de l'exploiter proprement ( éolien , solaire, géothermie, hydro-électricité, ...?)  Brûler un arbre c'est libérer instantanément le carbone qu'il a emmagasiné pendant  des années (environ 20% de son poids suivant les espèces) dans l'atmosphère. C'EST AUSSI NOUS PRIVER D'UN  ALLIE CONTRE LA POLLUTION! Utilisation raisonnable donc, avec équipements performants... Energie renouvelable ne signifie pas forcément non polluante !  Sources d'énergie à diversifier...