Nous ne sommes pas vraiment concernés.  mode de chauffage au gaz, économe et simple OK et isolation récente. Mais nous sommes des privilégiés. Le fond du problème n'est pas  tant le mode de chauffage mais la structure de la société qui nous a conduits par les choix des gouvernements successifs à la situation actuelle après avoir encensé la voiture, le diesel, le capitalisme financier etc. Gouverner n'a pas été prévoir ! et maintenant on demande aux plus modestes de changer leur approche ! comme s'ils pouvaient !  Comme si la solution dépendait principalement  d'eux car ils font masse !  On commence par le haut. Effectuer un bilan énergétique. lancer une grande campagne sur l'habitat insalubre et identifier ceux qui profitent de la misère des autres. Convaincre ou contraindre les propriétaires de logements insalubres de faire des travaux faute de quoi ils ne seraient pas autorisés à louer.  Bloquer le prix des loyers, de l'énergie, fortement encadrer l'achat des biens par les non résidents qui vident les villes de leurs habitants et allongent les trajets domicile - travail et donc la pollution. Privilégier le tele travail. Changer les mentalitéz Les gens ont des problèmes pour vivre à partir du 15 ou du 20 du mois alors les convaincre de changer leur mode de chauffage n'est pas leur priorité !