j'imposerai pour toute nouvelle construction des panneaux solaires pour de l'autoconsommation et surplus pourrait aller sur le réseau. Accélérer les recherches sur les routes recouvertes de panneaux solaires. Voir pour des panneaux solaires en façades ;  Plutôt que demander à changer les chaudières au fioul, ne plus en vendre ! (et non les vendre et demander aux gens de les changer...ce qui a été fait sur les voitures diesel, où les constructeurs ont tout fait pour vendre aux français ces voitures et maintenant 80 % de la population doit payer des taxes sur le diesel : ce sont les constructeurs qui doivent aussi contribuer à cet effort). Je mets une gestion centralisée pour régler le chauffage dans tous les bâtiments publics : un collège dans lequel il y a des salles surchauffées (on ouvre les fenêtres en hiver) et d'autres dans lesquelles il faut mettre les manteaux : ce n'est pas bien normal. Commençons par tous les bâtiments publics : écoles, collèges et université. Avec peu d'investissements, on peut faire 20 % d'économies.  Et que dire des terrasses chauffées sur les trottoirs ! A interdire Que dire des lumières non éteintes le soir dans les bureaux ou autres bâtiments ; des veilleuses allumées toute la nuit : il faudrait pouvoir imaginer que cela s'éteint d'office au bout d'une heure.