Le bâti est un des principaux émetteurs de gaz à effet de serre. Les logements passoires thermiques restent très nombreux, pénalisant financièrement ceux qui les occupent (propriétaires et locataires). Les dispositifs existants ne sont pas assez efficaces : trop dispersés, trop dépendants de l'action individuelle des propriétaires. Un véritable plan doit être mis en place pour changer d'ampleur et de résultats.  Propositions :  Assurer l'isolation d'au moins 700 000 logements par an  Renforcer les programmes locaux de détection des passoires énergétiques, avec davantage de moyens humains et financiers  Mettre fin aux situations de précarité énergétique que vivent les ménages  Former, labelliser et coordonner les professionnels de la rénovation énergétique afin d'imposer une obligation de résultats  Mettre en place un guichet unique regroupant les demandes de financement, l'évaluation d