en fonction des aides proposées je peux voir pour un autre système , ainsi que pur renforcer l'isolation de ma maison A ce sujet, je pense que les aides de l'état ne sont pas efficientes, pour les personnes imposables, et je me demande même si celles ci,  ne font pas le bonheur de sociétés, dont le seul est d'établir des diagnostics  je serai intéressé par la mise en place de panneaux solaires sur mon toit, mais je trouve que le système de distribution actuel de ces dispositifs est loin d'être satisfaisant; ( Je me suis laissé entendre à tord ou à raison qu'il avait de gros problèmes de maintenance, assez peu d'entreprises capables de poser des panneaux sans soucis de fuites par la suite, et surtout un démarchage téléphonique des plus agressifs ou l'on vend dans un premier temps un RDV avec comme conditions, la présence des deux conjoints, ceci  pour mieux ensuite vendre un contrat à prix d'or dont la principale finalité est de vendre un crédit, loin de toute préoccupation écologique. Cerise sur le gâteau : la fiscalité , une véritable aubaine pour les collectivités locales qui en plus de la taxe foncière et d'habitation vous facture une taxe supplémentaire. Dernier souci : le recyclage de ces panneaux en fin de vie ? Aussi, je pense qu'il serait souhaitable de remettre un peu d'ordre dans tout ça.