- Pas tant que mon système de chauffage restera fiable et en bon état. Pourquoi dépenser de l'énergie et puiser dans des ressources naturelles prématurément pour fabriquer et remplacer une machine en bon état qu'on utilise peu - à part pour satisfaire des intérêts socio-économiques - ? Idem pour lez remplacement des véhicules légers.    - PS : j'ai été très échaudé par la malhonnêteté d'installateurs de pompes à chaleurs il y a 4 ou 5 ans, qui abusaient ouvertement et abusivement de l'effet d’aubaine des incitations fiscales !