Je suis locataire... je n'ai aucun pouvoir sur mon habitat. Mais j'ai quelques idées de normes qui serait utiles si elles étaient véritablement appliqués. L'eau : Mitigeur et robinetterie à économies d'eau obligatoire. (ça existe) et ne plus faire couler 5litres pour avoir de l'eau chaude.(on sait le faire) L'énergie : Isolation, rénovation et modernisation les logements sociaux de plus de 10 ans. Faire faire des économie de consommations aux revenus les plus modestes permettra aussi à "l'aide sociale à l’énergie" de faire des économie. Instaurer un Cahier des charges environnemental pour les nouveaux logements en mobilisant le secteur de l'architecture et des innovations alternatives à l'énergie. Par exemple, des toitures solaires produisant directement l'énergie nécessaires au bâtiment et aux locataires/propriétaires concernés à un taux réduit et vendre le sur plus aux réseaux collectif est assez pertinent. Par exemple, Récupérer les eaux pluviales pour arroser et entretenir les espaces vert collectifs serait pertinent en terme d'économie de l'eau potable et de charges d’entretien relatives aux espaces verts dans nos résidences locatives privé et nos complexes publics. Surtout s'il nous faut développer la place de la nature et des arbres dans nos villes. Par exemple, prévoir le trie des poubelles intégré dans les aménagements des nouveaux bâtit. Par exemple, rendre les parkings à vélos obligatoires pour l’accès aux zones commerciales et autres commerces et services publics. Ne pas trouver où garer son vélo est un vrai problème.