Il faudrait de vrais conseillés qui réalisent un vrai diagnostic du logement et qui soient complètement impartiaux, tout en proposant des solutions robustes (certifiées par un organisme indépendant et sérieux) et efficaces, au meilleur prix. Nous recevons souvent des offres téléphoniques de la part de soit disant prestataires de solutions qui sont estampillés "grenelle de l'environnement" ou bleu ciel de ceci… C'est une véritable jungle ou l'on a l'impression que même si l'on prend un produit on sera en partie remboursé par les aides à la transition énergétique, sans la garantie que ce qui sera installé est efficace pour le logement considéré. Ca ne parait pas sérieux et je pense qu'il y a beaucoup de communication, d'argent public dépensé , pour un résultat qui ne me parait pas du tout garanti quant aux performances et à la longévité de ce qui est installé…Il devrait y avoir un catalogue des matériels certifiés et des solutions efficaces, régulièrement mis à jour, en fonction des nouvelles avancées techniques. Les matériels de chauffage et de production d'énergie devraient pouvoir être suivis par un organisme indépendant qui recenserait les défaillances et mesurerait leur performance réelle, de façon à bannir les produits peu fiables et donc source de gaspillages énergétiques. L'état devrait sans doute être plus vigilant et donner du crédit à tout cela. C'est une vrai mission de service publique mais qui n'est pas assumée par l'état (qui veut moins de fonctionnaires) et est sous traité à des organismes privés (qui ne coutent rien à l'état) et qui doivent être rentables. Il suffit de voire le nombre d'articles relatifs au peu de fiabilité des DPE et de leurs tarifs pour se rendre compte que l'idée est sans doute très bonne mais que les résultats peuvent laisser perplexes.