De la transparence et du pragmatisme ! Impossible aujourd'hui de s 'y retrouver dans le maquis des contrats des multiples fournisseurs de gaz et d 'électricité !  Que l'Etat taxe " normalement " ce qui est transparent, propre et fortement ce qui ne l'est pas ! Le pragmatisme de la ménagère qui ne dépense que ce qu 'elle a dans son porte monnaie et contrôle la qualité. Que tout le monde paie le vrai prix de l'énergie : fini   les milliers d' employés EDF qui  chauffent leur résidence secondaire  toute l'année et leur résidence principale quasiment gratuitement pour eux, mais pas pour le reste des français . Surtaxer les surconsommations aberrantes : ces magasins appartenant à des grandes enseignes (étrangères)  qui l'hiver ont les portes grandes ouvertes avec un énorme flux  d'air chaud qui chauffe les rues, par exemple ... Celui  qui veut consommer plus,  paie plus : avec cet argent mettre en place des filières plus écologiques, avec des artisans pour fabriquer, installer, entretenir . Rénover son habitat passe après le budget, transport, alimentation, santé, impôts et remboursement  d 'emprunt si on est propriétaire : souvent il ne reste rien! Exiger la transparence des contrats , avec un contrôle de l'Etat. Création d'un site d'information sous contrôle de l' Etat. Je veux bien changer mais pas pour n'importe quoi, où trouver l'information ? Actuellement on est agressé par la pub pour l 'isolation, mais comment faire faire un diagnostique et des travaux sans se faire arnaquer ? L 'Etat décide, décrète mais après c'est la jungle. Simplifier toutes les démarches !