Imposer les réseaux de chauffage collectif en ville par le développement des centrales de chauffe. La puissance de chauffe installée est beaucoup mieux optimisée!   Imposer la boucle d'eau dans tous logements, y compris les maisons individuelles. Ce système est le seul garant d'une adaptation rapide au changement d'énergie qui pourrait s'offrir le moment venu. C'est aussi la meilleure façon d'adapter la meilleure énergie disponible a l'instant T et de luter contre les situations de monopole. Il faudrait aussi encourager la recherche sur une filière qui nous est facilement accessible en France; a savoir l'hydrogène.