Je suis convaincue qu'il y a des moyens de chauffage plus écologiques mais je manque d'information. On entend tout et son contraire. Au prix de la chaudière, on doit vraiment réfléchir sur nos choix à la fois financiers et techniques et c'est difficile.Peut-être des campagnes d'informations venant d'organismes d'état pourraient aider à prendre les décisions. Nous recevons des coups de fil tous les jours pour améliorer notre habitat mais je n'ai aucune confiance. Ca sent l'arnaque. On s'est fait avoir pour les panneaux photovoltaïques qui devaient produire plus d'électricité et qui, au final, nous coutent 300 euros par mois depuis 5 ans. ..Complètement traumatisés !