Etant locataire, je ne choisi pas le mode de chauffage de mon logement. En revanche, si j'étais propriétaire, je pense qu'une fiscalité dure sur le fioul ou le gaz me dissuaderait. Cependant, il faut que cette augmentation soit crescendo et que par ailleurs, des aides soient mise en places pour aider les propriétaires à changer leur chauffage (des aides plus globales et aussi moins compliqué à obtenir au niveau des papiers). Le mode de chauffage devrait aussi être programmable pour éviter que les radiateurs soient allumés quand personnes est à la maison.