Un encouragement financier substantiel à remplacer les radiateurs électriques basiques, chaudière, etc... par des équipements moins énergivores.  Le but étant moins de réaliser une économie que de préserver l'environnement, pourquoi ne pas instaurer une contrepartie financière au profit de la collectivité finançant le nouvel équipement à l'issue de la période d'amortissement, ce qui supposerait pour les fabricants et les installateurs une obligation de résultat en terme de performance, de durabilité donc de qualité, et d'économie. Cette avance devrait concerner tous les types d'habitat, incluant résidences familiales et secondaires, l'objectif collectif étant de tendre vers moins de pollution et un meilleur environnement.