1- Réduction des coûts  2- Proposer de vraies solutions 3- Impliquer les banques et assurances ainsi que la déduction ou le remboursement des frais engagés sur les impôts  A noter, que c'est pour tous, pas seulement pour moi  A noter également:     A> Que c'est le pétrole (importé) et le charbon(pas en France) qui polluent le plus.            Ne pas supprimer rapidement le nucléaire qui ne pollue pas (malgré sa dangerosité) et qui permet à la France            d'être relativement indépendante et qui donne du travail.     B> J'ai un doute sur les éoliennes  et la méthanisation (rentabilité, impact et recyclage)     C> A voir recyclage des panneaux photovoltaïques.