Dans ma région, le Finistère, certaines technique ne sont pas assez performantes :  pompe à chaleur air-air ou ai-eau peu performante du fait du faible écart des température ext/int. . Le solaire n'est intéressant que pour les faibles consommation et surtout pas pour le chauffage (peut-être pour l'EC. Même remarque pour l'éolien encore trop peu disponible pour les maisons individuelle. En revanche je réfléchi à la géothermie (ayant une grande parcelle disponible) couplée à une pompe à chaleur eau/eau alimenté par de l’électricité solaire et/ou éolien. Mais là je suis presque dans l'expérimental avec un investissement peu rentable (temps de retour sur investissement plutôt proche de 15 ans. J'attendrais alors des facilités de financement exceptionnelles.