J'ai un chauffage au sol en RDC, et électrique à l'étage, une maison bien conçue au départ. Mais il y a encore des améliorations à faire : isoler le garage par exemple. Je pense qu'il y a plus à faire dans d'autres maisons que la mienne actuellement, par contre, si j'achète, je n'ai pas les moyens de financer une maison passive. Ce n'est donc pas vraiment moi qu'il faut aider, mais rénover les logements vétustes, non écologiques, et éventuellement aider au financement des achats de maisons écolos qui sont hors de prix !