a) Communiquer sur le sujet à grande échelle (comment se fait-il que les médias grand public relaient massivement certains faits-divers peu intéressants, alors que peu de gens sont au courant des aides actuelles pour l'isolation, etc ?) . Serait-il possible de communiquer bien plus massivement sur le sujet ? De mon point de vue ce sont des démarches positives de l'Etat qui devraient être mises plus en valeur. Et si cela permet de faire des économies je pense que les gens seront intéressés.   b) Proposer davantage d'aides pour inciter au changement en plus de ce qui existe déjà. Peut-être en insistant encore plus sur l'isolation.  c) Réfléchir à un système qui permettraient d'inciter au changement même les locataires. Je ne sais pas quoi exactement, mais créations d'accords spéciaux avec le propriétaire pour réaliser ces changements facilement, avantages pour le locataire qui s'occuper de cela, etc ? (Par exemple pour l'isolation)