Occupez vous d'équiper et isoler les bâtiments publics, écoles, hospitals, prisons ... Cessez de harceler les particuliers. Forcer les fabricants à proposer des produits qui s'éteignent, nos TV ne peuvent qu'être mise en veille, idem pour les laves linges qui consomment tous même à l'arrêt (les cartes mères restent alimentées), pourquoi pas des interrupteurs sur tous ces appareils plutôt que d'espérer que nos fassions l'effort de les débrancher. Les box sont de gros consommateurs, leur fabrication devrait prévoir de consommer moins, où les utilisateurs devraient être sur des réseaux sans box tel que la 4g...