Nous chauffons au fioul mais nous avons froid malgré nos 3000 euros de dépense par an!! Nous avons également quelques radiateurs électriques, un poêle à granules et une cheminée. Les températures sont différentes suivant les pièces et nous dépensons une somme colossale en chauffage. Nos aimerions changer mais financièrement nous n'avons pas de solution. Elle semble alléchante lorsque l'on vous parle d'amortissement, mais en fait nous ne connaissons pas notre futur et cette notion ne veut donc rien dire. Il faudrait donc contracter un emprunt mais nous avons déjà notre crédit maison de 25 ans et j'ai bientôt 39 ans. J'aurai fini de payer mon habitation à l'âge de 56 ans... Nous avons bénéficié d'une réduction d'impôt pour changer notre porte d'entrée, elle était en bois et moisie. Cela a contribué à gagner du confort. Nous aimerions pouvoir être aidés de la même manière pour changer notre système de chauffage, ainsi vivre mieux et profiter de cette maison ancienne que nous rénovons et profiter de la vie tout court avec l'argent que nous pourrions économiser!