Le chauffage au bois est bien dans le sens où la ressource est renouvelable et locale, la technologie très simple (pas d'électronique qui met à la merci de pannes...), mais je suis conscient que même avec un très bon rendement comme notre poêle (82 %), il y a des émissions âcres qui participent aussi à la pollution, au réchauffement... Donc ce n'est pas généralisable en ville ou alors il faut encore améliorer les modèles (modèles scandinaves ?). Il y a d'autres alternatives intéressantes, mais il faut d'abord isoler et ensuite ne pas surchauffer (deux choses que nous faisons). Il faut donc de TRÈS FORTES incitations de la part de l'Etat pour que TOUS les foyers puissent isoler leur habitat et adopter un mode de chauffage respectueux et efficace. Ce ne sont pas de petits plans sans ambition qui changeront quoi que ce soit. L'argent coule à flots (nous sommes quand même la 5e puissance mondiale), il faut juste le prendre et l'affecter au bon endroit... ce qui exige du courage face aux lobbys / multinationales / milliardaires de tous poils.