Limiter les dépenses énergétiques d’abord : Je  ne sais pas s’il faut changer le mode de chauffage, mais il faut avant tout  limiter les fuites thermiques dans un sens comme dans l’autre (été, hiver). Il ne faut pas oublier la climatisation qui devient un gros problème avec le réchauffement climatique !  Obligatoire légale, aide financière proportionnée au revenu et à la qualité de l’investissement écologique, aide légale et technique. Par ailleurs, il faut que les solutions proposées soient écologiques meilleures que les précédentes ! Si c’est pour augmenter le nucléaire, ce n’est pas la bonne voie à cause du problème des déchets nucléaires à très longues activité et du risque aux conséquences majeures d’accident nucléaire.