En plus de ma réponse à la question précédente, je pense que l’on devrait généraliser les toitures à absorption  énergétique. Toute nouvelle construction devrait bénéficier d’au moins une des technologies suivantes : Cellule photo-électrique (sous réserve que la généralisation de celle-ci ne provoque pas un gâchis concernant l’approvisionnement des matériaux et le recyclage de celle-ci). Chauffage solaire : utilisation de l’énergie solaire pour chauffer un fluide caloporteur pour le chauffage de l’habitat (en participation au chauffage principal) ou chauffage de l’eau sanitaire. On ne fabriquerait plus que des tuiles ou autre matériaux de couverture intelligents !  Pour changer de solution de mode de chauffage, deux solutions : . Pour les logements anciens, aide de l’état incitative (amélioration de l’isolation des logements grâce à une aide financière de l’Etat). . Pour les nouveaux logements, passage obligatoire à l’électricité (quand  la fourniture électrique sera redevenue, grâce au  nucléaire, bon marché et en abondance surtout par grand froid, ce que l’on n’obtient pas avec les éoliennes…).