Au prix du chauffage, je vais comme beaucoup de monde à l'économie, pas pour des raisons écolo, mais pour des raisons financières. La solution serait donc certainement d'enfiler un pull supplémentaire et de ne plus chauffer mon logement. Aucune solution n'est parfaite. Mais là encore, rebelote, vous culpabiliser les français.  Modifier simplement les modes et normes de construction pour qu'à long terme les habitations peu ou pas isoler disparaissent. Pas de solution immédiate, vous le savez et nous aussi.