Vous faite en permanence une confusion entre modifier notre chauffage pour des raisons écologiques et/ou économiques. Ecologiquement à partir du moment où l'on doit bruler quelque chose, les calories créées ont généré de la pollution, donc aujourd'hui ma chaudière à condensation au gaz est une bonne solution par rapport à un poil ou autres chauffage d'antan. Economiquement, serrement un poil à bois serait une solution, mais quelle perte de confort.  J'aurais aimer le changer pour une pompe géothermique, mais habitant en ville, je ne peut pas l'installer bien évidemment, quant à une pompe à chaleur, c'est inutile en hiver.  En conclusion, si chacun de lui même commençait à voir ce qu'il peut faire, cette question ne se poserait pas.  Il semblerait par contre que dans les logement créer et gérer par l'état (les HLM) les conditions d'isolations soient déplorables. Une fois de plus lorsque l'état veut à tout prix se mêler des choses, il le fait à moitié ou il demande aux autres de modifier ces us et coutumes alors que lui-même ne veut rien changer.