Il faudrait préciser ce qu'est un chauffage "écologique". Aujourd'hui on peut dire tout et n'importe quoi pour subventionner à prix d'or des énergies intermittentes très couteuses ( on a subventionné jusqu'à 600€ le MWh solaire, alors que le MWh electrique actuel tarif EDF est de l'ordre de 150€), à base de matériels importés. En Allemagne, ces subventions liées aux obligations d'achats des renouvelables ont eu pour conséquence de faire arrêter des centrales gaz neuves , ce qui est une aberration économique et écologique. Donc, avant de décider n'importe quoi, il est essentiel de faire un bilan complet: inutile de gaspiller nos rares ressources, la richesse ne se crée pas en imprimant des billets.