Voir ce que je viens de développer plus haut. + Eventuellement des subventions ou une détaxation de certains produits facteurs d'économie d'énergie. Mais il faut aussi que l'état conserve ses ressources pour préserver ses capacités d'action, à mon avis aujourd'hui on est un peu trop dans le raisonnement inverse qui n'aboutit qu'à supprimer ou appauvrir les moyens financiers de l'état Français. Il faut aussi que dans ce cadre l'état s'abstienne de surabonder les plus fortunés qui après ne se gênent même pas pour spéculer contre leur pays .