Je vis dans les hauts de France où le budget chauffage pèse très lourd dans les finances par rapport à nos compatriotes des régions du Sud. Informer les particuliers sur les équipements de chauffages alternatifs( ex : vitrages chauffants plus économique qu'un radiateur électrique mais plus cher malheureusement à l'achat !!)  permettre l'accès à ces technologies innovantes et plus respectueuses l’environnement à moindre coût. Pratiquer une fiscalité réaliste des conditions de climat en fonction des régions.