Mon mode de chauffage actuel est basé sur le bois, avec l'utilisation d'un poêle à bois en mode de chauffage principal et de radiateurs électriques à bain d'huile en complément pour les chambres ou pièces éloignées. Au vu de notre consommation actuelle, tant en terme de bois qu'en terme d'électricité, notre consommation est déjà relativement faible, pour un bâti ancien tel que le nôtre. Il y a toujours d'autres dispositifs qui pourraient optimiser le mode de chauffage, mais l'investissement réalisé étant déjà assez important et récent (2010), je ne changerait pas ce dernier sauf solution miracle.