Je suis intéressé par les modes alternatifs comme les panneaux solaires ou les éoliennes. Mais plusieurs points me freinent :  - j'ai un doute sur les gains apportés à la planète, je ne suis pas convaincu qu'un panneau solaire pèse au final moins que le reste sur la pollution de la terre. En effet, il faut déjà le fabriquer et ensuite le recycler quand sa durée de vie est dépassée. - l'impossibilité de produire pour soi, l'obligation de passer par edf pour revendre sa production. calcul bizarre que je ne comprends pas.