Rien hélas. Seul les bailleurs peuvent agir : déclencher le chauffage à partir d’une certaine baisse de température et non pas au 15-10.  Moderniser, remplacer, réparer le "système Thermostat-régulateur" pour l’adapter aux baisses et hausses quotidiennes.    Et lorsque l’été s’invite plusieurs jours durant l’hiver : le baisser (nuit/matin) et l’arrêter (journée).  Vérifier ponctuellement la répartition de la chaleur individuelle des résidents qui paient tous le même montant au final qu’ils aient une température normale, (très) élevée ou (trop) basse. Répartition égale en argent mais pas en confort. Les bailleurs ne pouvant changer le chauffage au sol, ils devraient pouvoir améliorer la consommation voire la note.