J'ai une chaudière à fuel qui marche parfaitement depuis les années 70. Le fait de changer de mode de chauffage nécessiterait un chemisage interne des cheminées, pour un coût estimé par mon chauffagiste à plus de 20000 Euros. L'économie réalisée ne me rembourserait l'investissement que dans 20 ans, pour le moins. Au bout de ces années, les nouveaux matériels moins robustes que les anciens auront dû affronter des pannes. Quel intérêt y a-t-il à mettre du gaz à la place? Je trouve comique qu'on prétende que le fuel n'est pas écologique, alors qu'on prône le chauffage aux pellets de bois. Bonjour les particules fines! La seule chose qui pourrait me convaincre est que, à la fois du point de vue de la dépense à long terme et de la commodité, les solutions proposées seraient meilleures que l'existant.