Bonjour. Le chauffage solaire généralisé, particulier ou collectif, serait une excellente solution aux conditions suivantes : 1 - conception et fabrication françaises avec investissements en partie exigé des sociétés qui investissent dans les énergies non renouvelables. Le reste à la charge d'investisseurs privés encouragés par des avantages fiscaux. 2 - pose des installations à TVA réduite et réservée à des TPE et PME certifiées par l'État avec tarifs encadrés. 3 - Investir dans le stockage de l'énergie électrique. Ce serait un grand chantier national au même titre que celui des batteries pour autos électriques et la sécurité numérique. Désolé d'avoir été un peu long.