Une aide ne me convaincra pas de changer un chauffage non amorti et qui marche encore très bien, Le coût environnemental et financier d’un changement ne pourrait pas s’amortir sur la durée de vie d’un système de chauffage !! Sauf si par dogmatisme l’état va mettre des taxes et encore des taxes sur le fuel.  Et donner des aides pour tout et nimporte quoi n’est pas normal. Ca contribue de toute façon  à l’augmentation artificielle des prix à hauteur des aides. Ce qui pourrait me faire changer d'avis est un nouveau modèle avec une grosse économie de consommation.