Nous habitons en résidence gérée par une copropriété et par voie de conséquence par la loi ALUR. Celle-ci ne permet et ne favorise pas la transition énergétique verte.  Lors des AG nous proposons depuis plusieurs années des solutions énergétiques plus vertes ou économiques comme le changement de la chaudière au FUEL ( chauffage collectif) par une chaudière à copaux de bois issus du recyclage. mais nos propositions sont rejetées car le financement de ce changement est un frein !!! mais pas que , autre point important :  Nous avons voulu acheté un véhicule électrique mais nous nous sommes vus refuser l'installation d'une prise électrique ( borne de recharge) dans la résidence à nos frais et totalement à notre charge. Le motif évoqué , la loi ALUR ne précise pas l'obligation de prioriser ce type d'installation et d'énergie … Circulés en diesel il n'y à rien à faire pour la PLAT NET.