Installer une pompe à chaleur eau/eau avec un forage (nous en avons fait cette installation pour un gîte et c'est un super chauffage, confortable et économique en consommation, mais super cher à l'installation) pour remplacer notre chaudière au fuel récente, encore peut-être un peu polluante mais pratique. Sauf qu'avec toutes ces taxes (TCFE, CSPE, CTA, TAV) sur le prix de l'électricité, le fuel reste compétitif dans notre situation. Une autre solution serait de produire notre propre électricité avec la turbine (36 kw) du moulin installée depuis 1906 et vendre le surplus pour une consommation locale par le voisinage. Pas de pertes dans le transport de l'énergie, production régulière et propre, 0 déchets carbone, mais coût d'installation très important et surtout énorme complexité administrative pour utiliser quelque chose qui existait déjà avant la révolution de 1789 et qui à fait vivre nos ancêtres dans l'écologie pure. Des subventions pour équiper les moulins de génératrices seraient certainement plus profitables que de favoriser le déploiement d'éoliennes (certe, efficaces avec du vent, mais trop peu souvent par rapport à l'eau de nos rivières)