Simplement qu'on amène une conduite de gaz à ma porte. Mais ce serait économiquement une stupidité. Donc, quand il n'y pas la possibilité raisonnable d'avoir le gaz de ville, laisser les gens utiliser le fioul et, svp, arrêter de le surtaxer, ils ne peuvent pas faire autrement. D'ailleurs, là encore, le fioul de chauffage est 30 % moins cher qu'en France dans quasiment tous les autres pays d'Europe.... (J'ai aussi une PAC et des poêles à bois. Mais quand il fait très froid, ça ne suffit pas et la PAC coûte un bras à cause de la hausse du prix de l'électricité due au fait qu'il faut bien payer les financiers qui ont mis des éoliennes terrestres anti-environnementales en diable partout). Ou alors, on m'installe la géothermie dans le jardin !