J'ai un chauffage géothermique en puits et je suis très bien exposé (ma salle de séjour-cuisine est orientée Est, Sud et Ouest. 3 jours sur 4 je ne suis chauffé que par le soleil (1h par jour suffit). Je pense que les logements construits sous les normes RT2012 et mieux sous celles à venir RT2020 dites passives permettraient de réduire la consommation d'énergie en France de 20% de la consommation totale. Pour cela, il faut impérativement que les maisons anciennes se dévaluent et arrêtent de prendre de la valeur, pour pouvoir être remplacées par des maisons ou appartements moins consommateur d'énergie. Il faut donc impérativement que ce marché soit contrôlé par l'administration et ne soit plus celui de l'offre et de la demande.