chauffage au fioul changé en 2009 pour une PAC air eau + solaire thermique pour le chauffage et l'eau sanitaire.  PAC stoppée de mi avril à début novembre. L'étape suivante réside au passage à la production d'électricité pour de l'auto-consommation. Cependant le photovoltaïque  n'est pas performant et l'aéro-voltaïque reste confidentiel. Les pouvoirs publics restent en retrait sur ce sujet qui devrait pourtant faire l'objet de recherches et de généralisation domestique et industrielle.  Information et aides attendues