il serait possible d'installer des panneaux photovoltaique sur mon toit ; Or il faut voire le prix des panneaux (je n'ai pas encore fait de devis)  Il faut savoir que le photovoltaique est polluant les panneaux sont difficilement recyclables de plus la production de ces panneaux sont très énergivores et rejettent beaucoup de co2....  je ne suis pas certain qu'il y est un gain de ce coté ; et ce sans compté les batteries de stockage.  De plus il n'y a plus de constructeur de panneaux solaire français , l'état à laissé mourrir la filière ; il faudrait donc favoriser le déficite commerciale quel avenir pour la France....  L'électricité peut alors provenir des éoliennes que l'état à cédé à GE.... nous n'avons plus de fabriquant fançais d'énergie renouvelable grace aux choix stratégiques de l'état ; n'était-ce pas l'avenir ?  Je ne peux pas installer de mini eolienne vu ou je suis situé