Que notre propriétaire veuille bien isoler le logement. Il faudrait une loi obligeant les propriétaires ayant au moins 2 logements en plus de leur occupation principale (occupés ou non) à rénover efficacement les logements. En 2018, il a refait le toit qui s'était effondré dans une chambre, verdict : totalement décevant, aucune efficacité. 10 cm de laine de verre ont été mise comme isolant. Il est impensable qu'actuellement on puisse faire des travaux inutiles. La laine de verre est le pire des isolants, la laine de roche à peine mieux. On a appelé pour l'isolation des combles à 1€, ils proposent de la laine de roche, ça ne sera qu'un pansement sur une fracture ouverte. Le pire c'est que quand on est bricoleur mais pas trop aisé financièrement, on pourrait isoler soi-même en ayant des aides sur l'achat de matériaux efficaces donc végétaux (car la laine de bois, la ouate de cellulose, la laine de mouton, etc. tous sont plus efficaces que la laine de verre et la laine de roche) et souvent produits localement (avec des contrôles pour vérifier que la pose est bien faite) alors que non, les aides obligent à passer par une entreprise donc les aides couvrent un peu la main-d’œuvre donc si on est dans les classes populaires, on ne peut pas se permettre de le faire donc on a froid, on dépense de l'argent et de l'énergie pour rien et rien n'est fait pour la transition énergétique. Que tous les travaux d'isolation efficace, d'installation de solutions écologique au niveau de son logement puisse être éligible à un prêt à taux zéro.