Que les nouveaux modes de chauffages soient plus Economiques mais par pitié arrêtez de vouloir nous dicter notre comportement ! Quand on voit que en pleine campagne on ne peut plus brûler quelques branches que l'on vient de couper on marche sur la tête. L’écologie oui mais pas au détriment de notre liberté ou de notre qualité de vie. Je suis beaucoup plus inquiet par l'énorme dette financière que on laisse à nos enfants ! Quelle hérésie par exemple de ne pas exploiter ses ressources pétrolières ou de gaz de schiste pour ensuite acheter cette même énergie à d'autres pays  ! Quelle démagogie en France !