Campagne de communication massive de l'Etat (donc objective) en termes d'offres de type de chauffage nouvelle génération (électriques dans mon cas) afin de permettre au citoyen de décider en toute transparence de changer ou pas l'existant sans oublier de l'informer aussi en termes de variations de consommation liée au type d'aération permanente (théoriquement obligatoire...) qui peut faire varier énormément sa facture. Faire également des campagnes de prévention en termes de risques encourus en bouchant par exemple les arrivées et les extractions d'air (cas très répandus en France quand les habitations en sont pourvues). Mais surtout obliger les propriétaires à la rénovation dans l'ancien en termes de ventilation permanente, un sujet de santé publique jamais abordé ici (j'ai fait une recherche sur la base de donnée au 8 mars). Pour leur santé, celle de leurs locataires, pour la pérennité du bâti et enfin pour la sécurité face aux appareils de combustion.