En ce qui me concerne, j'utilise un chauffage bois et nous nous chauffons peu, non par plaisir mais par nécessité. J'ajoute qu'il est inutile de chauffer à plus de 18° l'hiver et inutile de chauffer les chambres. Pour ce qui concerne le chauffage et l'isolation, l'ensemble du territoire n'est pas logé à la même enseigne. Il est certains que dans la région méditerranéenne, où je vis, les contraintes ne sont pas les mêmes que dans le Nord, l'Est, ou les régions de montagne. La réflexion et les solutions doivent en tenir compte au détriment d'une législation uniforme pour l'ensemble du territoire. De même pour la gestion de l'eau.