C'est pas compliqué ! Mon mode de chauffage est principalement électrique et donc principalement nucléaire donc si vous supprimez des centrales nucléaires, voire au charbon ou au gaz ou au fuel et bien vous le rendez plus écologique. J'ai quand même une suggestion à vous faire. Il existait en Bretagne et sur tout le territoire français de nombreux moulins qui sont à l'abandon ou qui ont été détruit qui pourrait être réhabilité pour fabriquer de l'énergie électrique. Croyez-moi en Bretagne, on ne manque pas d'eau !