Dans un premier temps, et je suis moi aussi artisan, faire main basse sur tous les artisans véreux qui profitent de cette manne pour ce faire de l'argent et ainsi rassurer les particuliers qui souhaitent investir dans les énergies renouvelables. Pour ma part, c'est un frein. Autant on nous vante le bénéfice du solaire, autant on dit rien sur sur le recyclage des panneaux. Je suppose que les adeptes de l'énergie nucléaire avaient prédit un recyclage des déchets à 100% dans les années qui ont suivies. En fait, il n'en est rien. Nous stockons sans avoir obtenu la solution finale. Je crains que pour le solaire la solution soit la même. De là, si je me trompe, j'en reviens au paragraphe d'avant : IL FAUT INFORMER, CONVAINCRE. Pour cela, JE SUIS VOTRE HOMME !