Mon chauffage au gaz me convient. Bien qu'habitant une maison individuelle moyennement isolée dans le nord, l'abonnement me coûte quasiment autant que ma consommation (apprendre à mettre un pull dans la maison avant de penser à allumer le chauffage, l'éteindre la nuit et dormir sous une couette chaude, petit chauffage d'appoint pour se laver le matin, ... grosso modo, on n'allume que quelques heures en fin de journée l'hiver).  Mauvaise expérience avec une installation de pompe à chaleur et ballon à eau solaire : matériel mal installé par une entreprise peu scrupuleuse, incapable d'intervenir pour entretenir ou réparer. Les aides versées par l'Etat ont été jetées à la poubelle. Alors inciter à changer de mode de chauffage, à isoler, etc... OK, mais attention à contrôler et à évaluer l'impact de ces actions.