Acquisition d'un poêle à bois ou granulés. Faciliter la production individuelle grâce à l'énergie solaire, éolienne ou hydraulique. Supprimer la main mise de EDF sur la production individuelle, le soleil, le vent et les cours d'eau sont des biens universels dont les bénéfices ne peuvent être captés par un organisme quelconque considérant que ces énergies naturelles se régénèrent instantanément à contrario des énergies fossiles. Annulation de la TVA pour la primo acquisition d'un bien de production énergétique écologique destiné à son habitation principale.