oui et non: passer du fioul... à huile végétale! (colza, tournesol, lin etc... et transformation peu coûteuse) faite travailler nos agriculteurs! de façon décente! (favorisez la mise en place d'une filière!!! emploi, commerce extérieur) et non des industriels étrangers (déficit du commerce extérieur) avides de vos primes.... avec des systèmes qui nous ferons consommer encore plus d'électricité (PAC)! (Comment allez vous la produire? (+voitures électriques!!)) Quand au bois.... Il y a des limites de production! + particules fines aussi! (les tarifs augmenterons fortement avec la demande!) Ne proposez pas une impasse! Pour l'instant il n'y a aucune solution technique 100% viable écologiquement! (La seule vraie solution c'est l'isolation!) Pour les aides je savais que les aides pour les ouvrants ont été supprimées! (c'est contre productif!)