Il faut inciter les propriétaires à modifier les modes de chauffage de leur location. Il y a beaucoup de locataires en France, et ceux ci ne peuvent pas faire de modifications pareilles dans leur logement. Il faut une vraie politique nationale d'écologie, avec la sensation d'un mouvement national, complet, un fort investissement de l'état pour créer une dynamique, donner au citoyen l'envie d'être réellement acteur du changement. Il est très simple de baisser les bras quand on ne se sent pas soutenu dans ses démarches.