Les questions telles qu'elles sont formulées abordent la question de la transition écologique par le trou de la serrure alors qu'il faut ouvrir la porte et changer d'air ! Les choix énergétiques sont des enjeux stratégiques qui ne sont pas blancs ou noirs. Ainsi, la France, championne du nucléaire, le présente comme une énergie décarbonée en masquant les risques pour les générations futures ainsi que le grand gaspillage énergétique des modes de production centralisés. La question de l'énergie doit être portée sur un débat national et les citoyens peuvent être intéressés à la production d'énergie par la participation à des régies locales. Il faut aussi tout simplement réduire les besoins en énergies et en ce qui concernent les bâtiments par la construction et la réhabilitation passives et bioclimatiques avec des éco-matériaux locaux. En ville, il faut rapprocher les activités productrices d'énergies (refroidissement, etc.) des espaces de vie qui en ont besoin.