J’aimerais installer des panneaux photovoltaïques sur le toit de ma maison. Malheureusement, la nécessité de rester tributaire d’un réseau pour les heures sans lumière rend l’équation financière complexe. Cela me parait du au prix des abonnements qui devient colossal si on vise une consommation très faible d.electricite exogène. Il me semble pourrait consister en la suppression de cet abonnement qui est illogique: par exemple, comment’ le justifier pour une résidence secondaire occupée quelques mois dans l’annee?