Si nous voulons investir c'est pour demain, et demain on ne sera pas géné par la rigueur des hivers mais par la chaleur des étés. L'isolation des logements traite le chaud comme le froid , par ailleurs ces travaux permettraient de renforcer nos constructions pour faire face aux tempêtes qui seront de plus en plus fréquentes et de plus en plus fortes. :c'est donc la priorité, Il faudra traiter le rafraichissement des locaux . Les réseaux de froid ou de chaud sont des bonnes solutions pour les grands ensembles. Les pompes à chaleur sont adaptées aux zones isolées.  Pour marquer la priorité de l'isolation extérieure des bâtiments il faudrait faciliter les démarches administratives et légiferer pour imposer au voisin,  la vente du terrain necessaire pour installer une isolation extérieure sur un mur en limite de propriété. Afin de ne pas rendre obsolète cette disposition, le prix de vente du terrain nécéssaire à l'isolation sera tarifé  Pour mener une telle action on pourrait au plan financier s'inspirer des méthodes qui ont été utilisées pour la rénovation des façades dans les villes:(types de travaux obligatoires, délai de mise en oeuvre, garanties des prêts, Le délai atteint la puissance publique se substitue au propriétaire.)