Rien. J'ai une maison bioclimatique donc pas besoin de chauffage nulle part, hormis un petit poêle à bois au centre de la maison. Le principe de mon chauffage : puits canadien de 50m de long creusé avant la construction de la maison : l'hiver, l'air plus chaud sous terre que dehors, est redistribué dans toutes les pièces de la maison par une VMC double flux, et ça me sert aussi de climatisation naturelle l'été : l'air plus frais sous terre que dehors est insufflé gratuitement dans la maison !! Tout a été calculé par un architecte spécialisé en éco-conception : Grandes baies vitrées avec imposts qui laissent rentrer le soleil jusqu'au bout de la pièce de vie + épaisse dalle en béton qui conserve la chaleur du soleil + grand mur de refend qui fait toute la longueur de la maison : il est en briques creuses de terre crue et recouvert d'argile, le poêle étant adossé dessus, la chaleur se diffuse par ce mur dans toutes les chambres et la salle de bains.