Encore une fois, il faudrait arrêter de nous mener en bateau car : - On nous a dit : acheter des voitures roulant au Diesel (plus chères) au lieu de l'essence car elle polluent moins ==> maintenant que la majorité des voitures sont Diesel, elles polluent plus et le gazole est plus cher. - On nous a dit : chauffer vous à l'électrique ou au gaz, c'est moins cher mais maintenant, les taxes augmentent - La TVA est passée de 5.5% à 10% sur le bois de chauffage !!! Alors aujourd'hui on parle de panneaux solaires pour que chaque foyer produise sa propre électricité. Si c'est la meilleure solution, on crée un crédit d'impôt égale au moins à 50% du prix des dépenses (sans augmenter le prix des matières premières comme il a était fait pour les chaudières à condensation !) et on l'impose aux entreprises