Je suis locataire au même endroit depuis 35 ans et je suis resté longtemps sans connaître exactement le mode de chauffage de ma résidence, ce qui est un comble ! En fait, c'est un chauffage urbain alimenté par une usine intercommunale de traitement des déchets. Quoiqu'il en soit n'étant pas propriétaire je ne suis pas autonome du tout mais ce que je sais c'est qu'il représente le premier poste de charges de mon logement et qu'il est celui qui augmente le plus chaque année (POUR BRULER DES DÉCHETS !!!) et cela fait partie des sujets que je ne comprends pas et que je n'accepte plus ! Dans le même ordre d'idée et avec la même grande insatisfaction, les fenêtres ont été changées dans toute la résidence (plus de 100 appartements) et le chauffage n'a été diminué en rien, bien au contraire, et là encore je crains les conséquences, ce qui est un COMBLE !!! Ne nous étonnons pas si les gens n'adhèrent pas !