Mon chauffage au gaz est optimisé par une chaudière à condensation. Pour changer ou optimiser les productions de chaleur il faudrait : Casser le monopole des producteurs institutionnels d'énergie. Autoriser les particuliers à produire leur propre électricité sans passer par les producteur institutionnels. Produire en FRANCE des panneaux solaires ou éoliennes individuelles fiables et à des coûts moindre. Alléger les charges salariales pour l'emploi de personnes travaillant dans ces entreprises afin de concurrencer les entreprises étrangères à bas coût.