indexer les retraites sur l'inflation,   me taxer moins et donc me  laisser un peu d'argent pour en changer ! Le jour où on m'autorisera à installer des panneaux photovoltaïques sur mon toit ou une éolienne dans mon jardin je croirai à l'engagement écologique du gouvernement !!   car dès qu'on demande de changer  de fenêtres, de volets, de porte  pour améliorer l'isolation comme on nous y incite , c'est le parcours du combattant et des interdictions en opposition totale avec l'écologie !  Il faut être cohérent ,on ne peut pas demander et interdire en même temps ! A quand des panneaux solaires sur les maisons de ville et des éoliennes dans les jardins ?