Electrique. (sous ses formes non polluantes, charbon fuel gaz ...etc ... Le nucléaire est propre, de ce point de vue. Travailler sur le retraitement. Surtout éviter de diffuser les conseils des écolos non scientifiques. Exemple le chauffage au bois. Selon un scientifique Jean Pascal Van YPERSELE (Science et Avenir de Nov 2018) Le bois pollue plus que le charbon. On nous refait le coup du diesel ! Quand tout le monde se sera équipé de poêle à bois on nous donnera des subventions pour les mettre à la case. moi-même je suis incommodé par ces fumées car renouvelables. Pollution renouvelable ferait-on mieux de dire.