Une comparaison des différents modes de chauffage et une analyse globale et objective de leur impact sur l'environnement me semble indispensable. Chaque filière défend son "bout de gras" ce qui est bien naturel;  ne faut-il pas une structure réellement indépendante et interdisciplinaire pour aider aux bonnes décisions (peut-être existe-t-elle?). Que de subventions pour aider certaines filières "vertes" comme les biocarburants  avant de constater les dégâts écologiques (déforestations, pesticides, herbicides) et leur impact sur la faim dans le monde.