Avoir accès à des aides gouvernementales ou que le gouvernement définisse et gère (via les communes) un programme de réhabilitation thermique des logements avec des partenaires. Dans ce cas, cela  pourrait permettre  d'optimiser les coûts grâce à la mise en place d'un vaste programme avec des entreprises et matériels agrées, l'état prendrait à sa charge une partie de cet investissement qu'il récupérerait via l'emploi, la TVA, ... .   . A noter, que ce n'est pas par simplicité d'esprit ni par plaisir de payer des factures d'énergie de plus en plus élevées, mais c'est l'investissement que représente l'acquisition de chauffages de nouvelle génération qui empêche de s'engager dans la démarche  . De plus, ce type d'investissement ne peut être effectif que si l'isolation est correcte ...!