J'habite dans un immeuble avec un chauffage collectif. Je suis locataire et j'ignore quel est le combustible employé. Je note toutefois que si certains propriétaires ont changé leurs huisseries pour installer du double vitrage ce n'est pas le cas de tous. Ma propriétaire (retraitée) en l'occurrence s'y refuse, pour une question financière. Je pense que si la législation imposait l'installation de compteurs différenciés par appartement de chauffage (comme ceux pour l'électricité), cela inciterait d'autant plus les propriétaires - y compris dans l'hypothèse d'immeubles à chauffage collectif - à changer leurs fenêtres pour des doubles vitrages.