Etre convaincu n'est pas le sujet. Il faut les rendre moins chers.  Baisser leur coût et, certainement pas en octroyant une prime minable qui lorsqu'on est dans la classe moyenne basse comme pour moi, ne peut pas nous être attribuer à quelques euros prêt. Verser des primes est un moyen très injuste sauf sa variation était linéaire et pas par paliers. Le volume global des primes pourrait servir à baisser les charge. Il existe encore de nombreuses chaudières fioul qui si je prends le cas d'un retraité ne peuvent pas être remplacé faute de moyen. Mettre une prime qui profite à l’installateur et qui ne représente qu'une infime partie de l’installation est inutile.Il est nécessaire de trouver d'autres modèles.   Par exemple: Proposer un crédit à très long terme, et à taux très réduit voir 0, supprimer la TVA sur le matériel lorsqu'il est de fabrication française.