Les audits énergétiques et les conseils d'amélioration des modes de chauffage individuels et collectifs devraient être généralisés et faire partie du service public. Mon mode de chauffage collectif au gaz peut être déjà amélioré par changement de la chaudière qui est ancienne. L'audit énergétique de ma copropriété n'a pas fait d'autre proposition que son remplacement. Les compétences existent-elles en France (étude, réalisation) sur des modes de chauffages en copropriété faisant moins appel aux énergies fossiles ?