ne plus construire de lotissements en campagne donc pouvoir proposer des solutions pour que l'immobilier soit accessible à tous. l'envol des prix de l'immobilier est un frein puissant à l'écologie. les propriétaires s'enrichissent grâce aussi  aux APL... il faut baisser l'immobilier, donc baisser les APL, donc baisser les loyers...donnons une valeur financière non constructible aux terres agricoles ou aux friches, donc du pouvoir d'achat et de la richesse foncière aux agriculteurs. concentrer l'immobilier urbain... développer solaire, eolien aussi pour les particuliers (ici Perpignan, le solaire électrique individuel n'est pas utilisé, l'éolien individuel est inexistant).