Déjà, dans le type de construction. Pour les « bio constructeurs », il s’agit d’une construction saine, utilisant des matériaux naturels, aussi bien pour des immeubles que pour des logements individuels. C'est plus cher à la construction, mais à long terme, l'intérêt écologique est flagrant : Meilleure régulation du chauffage. Récupération des eaux de pluie. Eaux chaude solaire. Electricité d'appoint solaire.                                                                                                      Pour les logements existants, un véritable audit des possibilités d'évolution  (isolement du sol, des murs et de la toiture, double vitrage ...) et une aide financière adaptée aux revenus.                                                                                                      Quant au changement même du mode de chauffage, c'est surtout une question financière. Personnellement, nous vivons dans une région tropicale où le chauffage n'est pas vraiment un problème.                     Cela dit,  je trouve votre question culpabilisante, elle ne tient pas compte des responsabilités de l'Europe, de l'Etat et des Collectivités Locales.