Je suis déjà convaincu ! Comme l'ensemble des personnes de mon entourage socio-professionnel, la conscience du problème nous l'avons. Le problème n'est pas là, il se situe dans le manque d'alternatives, financière et matérielle !  Par exemple : il est plus facile, moins coûteux, de changer sa chaudière au fioul pour une plus récente qui a une durée beaucoup plus longue de vie que les pompes à chaleurs qui sont plus coûteuses, ont une durée de vie plus réduite. Les autres modes de chauffages plus écologiques qui ont une longue durée de vie comme la géothermie, sont réservés à certains car ils sont moins accessibles, ont une mise en oeuvre plus complexe et plus coûteuse, et ont ne les trouve pas partout !  D'autant plus qu'à titre personnel, étant locataire (car je n'ai pas les moyens d'acheter un bien), je n'ai pas le pouvoir d'engager de telles démarches. J'ai bien essayé une fois de demander le changement des convecteurs électriques par des pompes à chaleurs au propriétaire, la réponse était négative.