J'habite dans une grosse co-propriété (220 logements, 600 personnes). C'est difficile de faire évoluer les mentalités, mais avec du temps c'est faisable. Le syndic par contre est incapable et ne comprend pas les enjeux de la transition écologique. Il ne joue pas du tout le rôle de leader dans la préparation des propriétés pour un climat plus chaud.  Peut-être avoir une action de transformation de la fonction de syndic ? Un label syndic éco-responsable ? une culture écologique à développer dans les syndic ? Des formations obligatoires pour conserver le droit d'être syndic ?