Proposer des packages "clefs en main" qui rassure tout le monde. L'état a fait en amont le choix des bons produits et des bon installateurs au bon prix. L'état négocie les tarifs, les garanties et les engagements. L'état est garant du résultat et des délais. L'état monte le projet et peut aider par un prêt 0% et un crédit d'impôt. =>  le particulier est rassuré, il sait que la solution proposée sera plus écologique et économe, il sait que le travail sera correctement fait et que le produit est fiable et garanti, il apprécie les aides financières de l'état. NB: Les particuliers ne sont pas les principaux pollueurs!!!! Ne vous trompez pas de cible!