MOYENS ===> Ce changement structurel touche toutes les strates : secteur public, entreprises, particuliers. On combine donc grands travaux publics, aussi bien que restrictions/incitations pour le secteur privé. Pour les particuliers, on sensibilise et on se sert des mécanismes de primes/taxes pour soutenir les bonnes pratiques. Ce modèle simple peut même fonctionner au sein du capitalisme de consommation, dans un premier temps. En effet, la métamorphose sociale engendrée crée des emplois, donc de la croissance.