Une aide financière sans tenir compte du niveau de ressources et applicable à toutes habitations ( maison principale, secondaire, en location). En effet, ceux qui auraient les moyens de réaliser ces modifications ne le font pas. N'ayant pas d'aide , le calcul de la rentabilité n'engage pas les particuliers à faire les modifications et les maisons restent en l'état avec des chauffages polluants. De même, pour les personnes à revenu faible, l'aide de l'Etat est insuffisante pour engager la dépense et les modifications intéressantes ne se font pas.. La même problématique se pose pour les travaux d'isolation. A ne pas vouloir aider les "riches + 2000€!"... Rien ne se fait ou très peu !