Une solution pour faciliter le remplacement des chaudières serait de permettre plus facilement la location du générateur de chaleur sur des contrats de 10ans maintenance comprise. Le client ne paye pas la pose, mais une redevance annuelle. Il faut alors un cadre juridique pour protéger le consommateur ET pour protéger le prestataire. Le cadre juridique doit permettre à tous les chauffagistes mêmes indépendant, de pouvoir proposer cette prestation à leurs clients (maillage territorial). Un organise bancaire d'état serait alors le garant et financeur (ou par délégation) pour supporter le crédit et régler le prestataire. Une influence serait alors à mener au près des organisations professionnelles. Cette solution ne permettrait pas au consommateur de bénéficier de CITE mais lui permettrai d'avoir un générateur neuf sans faire d'apport. Les finances publiques pourraient s'en sortir mieux.