Au même titre que lors d'un changement de véhicule, mettre en place une prime à la reprise d'une chaudière au fioul mais aussi à l'enlèvement de la cuve à fioul et à la dépollution du lieu de stockage du fioul. Faute d'être utilisé par les entreprises elle-mêmes, le droit à polluer des entreprises pourrait servir à ce financement ou une participation des sociétés de recyclage à la condition qu'il y ait un réseau de récupération et de recyclage pour ce type de matériel. Le but étant de faire en sorte que le coût du financement n'excède pas l'économie du coup de l'énergie réalisé car quand un système de chauffage fonctionne, peu seront motivés à dépenser de l'argent supplémentaire quand les gens n'en ont pas réellement les moyens.