Comme pour la voiture, le seul moyen de vraiment améliorer notre système sera de faire des investissements très lourdes (géothermie profonde avec stockage de chaleur sous terre en été combiné avec plus de capteurs de chaleur solaire, photovoltaïque pour l'alimentation des pompes etc...). 50 mille euros ne suffiseront probablement pas et ce ne sera jamais rentable dans 100 ans (il me reste peut-être encore 20 dans ce monde). Je ne pense pas que le gouvernement nous donnera 50 mille euros ou plus, on ne les a pas nous-mêmes, alors j'y crois pas vraiment. Si notre chaudière, déjà moderne, tombera en miettes on le remplacera probablement par une modèle encore un peu plus efficace - des subventions seront de bienvenu à ce moment-lá.