Oui mais pas sur le mode de chauffage, car maison de 30 ans optimisée et consommation réduite d'un tiers grâce à :  -diagnostic préalable par un thermicien, y compris avec utilisation d'une caméra infra-rouge, -chaudière à gaz récente  et performante y compris régulation efficace,  -VMC hygro-réglable au lieu de l'initiale basique, -vitrages isolants récents et performants. Le complément ultime serait une isolation extérieure, mais le budget est trop élevé (200€/m² au moins). Quant à la pompe à chaleur air/air, c'est une blague, insuffisante en hiver, et de fiabilité douteuse.  En outre une ventilation double flux (10000 € HT pour une construction neuve) est inenvisageable.