Je suis locataire de mon habitation principale, je ne peux pas faire grand chose par rapport à cela. Mais je suis aussi propriétaire d'un petit appartement que je loue : je ne pense pas qu'il soit possible non plus dans moa copropriété de changer de mode de chauffage. Je manque d'informations sur les possibilités existantes et réalisables sur site. Des sensibilisations via les co-propritétés pourraient être proposées aux co-propriétaires. Je pourrais aussi améliorer l'isolation des fenêtres mais cela est trop cher pour un petit propriétaire qui doit rembourser un prêt immobilier et dont les loyers perçus ne peuvent couvrir qu'une partie des frais (impôts locaux, frais de copropriété, et impôts sur les revenus fonciers). Davantage d'informations sur les dispositifs et aides existantes (subventions, crédits d'impôts) seraient bienvenues.