Proposer des aides pour que les gens puissent se  lancer dans la construction ou la rénovation écologiques, bioclimatiques. Le mode de chauffage ne peut pas être changé partout surtout en tant que locataire. Donc insister également sur l'isolation et simplifier les informations sur les aides existantes.  Repenser un minimum la construction de nos habitats en tenant compte du climat. On ne devrait construire pas des baies vitrées à tout va dans le sud quand on sait que les températures excessives nécessiteront la climatisation...  Beaucoup d'exemples à la Réunion et à la Martinique de maison bioclimatiques. S'en inspirer serait bien. Intelligence de l'habitat et isolation seraient complémentaire à une alternative écologique de chauffage.