Je suis locataire. C'est donc le propriétaire du logement qu'il faut convaincre de modifier le mode de chauffage du logement (actuellement nous utilisons des chauffages électriques anciens, que nous allumons le moins souvent car la facture d'électricité est déjà assez dissuasive...). Quand nous signalons que les équipements sont anciens ou vetustes (cela est même indiqué dans l'état des lieux), cela n'a malheureusement aucun impact sur le propriétaire qui va attendre que l'équipement de chauffage tombe en panne. Donc : il faut des mesures incitatives et coercitives touchant les propriétaires de logements mis en location.