Il faut traiter les sujets par ordre de priorité, d'abord l'isolation (les combles, puis les ouvrants puis les murs) et ensuite le chauffage. Tant que les prix de l'énergie restent faibles (soit "naturellement" en raison de prix de marché bas, soit artificiellement en raison du niveau des tarifs régulés), beaucoup de solutions d'efficacité énergétique ne sont pas déployées par manque de rentabilité court terme. IL faudrait donc inciter les banques à accorder des prêts spéciaux de longue durée et à faibles taux spécifiquement pour le financement des actions d'amélioration de l'efficacité énergétique. Il faudrait également revoir le mécanisme des CEE qui est faussé par des entreprises sans scrupules qui ne réalisent pas les travaux demandés.