Ici encore, il faudrait définir le besoin et l'objectif à atteindre. La pompe à chaleur est une assez bonne solution, les panneaux photovoltaïques aussi mais ils ne satisfont pas tous les besoins. Il me semble indispensable de connaître le rendement énergétique, financier et environnemental complet de chaque solution avant de décider. Par exemple, l'intérêt environnemental du "chauffage électrique" dépend de son mode de production.  L'impact environnemental au Km2 est aussi à prendre en compte = le nombre de Méga Watts produits sur 1 Km carré de surface au sol. Le coût global sur le long terme d'un mode de chauffage reste quand même pour un particulier une notion très importante.