Je ne suis pas du genre à chercher une prime de l'Etat pour changer mes appareils. Déjà mon chauffage est confortable, ma chaudière est bien entretenue. Je ne pense pas qu'en changeant tous mes appareils à mettre à la déchetterie se soit très écologique. D'autre part, il faut de l'argent pour tout changer et pour prendre quoi ? de l'électricité ? l'électricité qui sort des centrales nucléaires ? le nucléaire que l'on arrive pas à contrôler. Le jour où il y a un gros problème nucléaire je pars avec ma valise sur la route, je ne reviendrais plus chez moi, je laisse toute ma vie là sur place ? Je ne suis pas pour les centrales nucléaires. Ce n'est pas un sujet facile l'écologie car tout pollue. De plus, l'électricité dégage des ondes nocives pour l'environnement, pour moi, pour les miens, pour tous.