Dans le domaine de l’habitat, les techniques d’isolation sont désormais tout à fait au point et donc la consommation d’énergie des logements neufs ne devrait plus poser de problèmes … de là à imaginer les logements à énergie positive est farfelu et ressemble plus à une entourloupe qu’à une bonne idée. De toute façon, l’essentiel du parc est constitué de logements anciens et c’est là que réside l’essentiel des progrès potentiels. Isolation, chauffage à 19°C + pull over, systématisation des compteurs individuels sur les circuits de chauffage central permettant ainsi la responsabilisation individuelle via le porte monnaie, …, sont autant de voies de progrès à promouvoir  .