J'ai une pompe à chaleur branchée sur l'électricité. Pour être plus vert il faudrait que je produise moi-même mon électricité via un panneau solaire sur mon toit.  La production délocalisée d'électricité est pour moi la meilleure solution de transition énergétique à grande échelle. Pour la favoriser, il faut : Taxer le carbone, et faire des aides suffisamment intelligentes pour que les vendeurs de panneaux ne récupèrent pas 70% de l'aide au travers de prix augmentés. Une aide à l'installation des panneaux doit s'accompagner d'une réglementation sur les prix (... et même, d'une réglementation sur la provenance et la quantité de carbone qu'il y a dedans). Il faut en parallèle pousser la R&D sur le stockage de l'énergie (stockage lui même le plus vert et recyclable possible), qui est la grande bataille du XXIème siècle.