Je suis chauffé au gaz. Même si'l est le moins polluant de énergies fossiles, il reste contributeur en gaz à effet de serre.  Je pourrai passer à l'électricité (qui présenterait un profil plus respectueux de l'environnement si enfin on décidait à développer sérieusement en France les alternatives renouvelables). De même, l'isolation de ma maison est imparfaite. Mais je ne ferai cet investissement que si je sais que tout le monde fait de même. Il faudrait donc que la puissance publique incite (par des aides), finance ou impose (par règlementation ou taxe) ces changements.