Je suis locataire, je n'ai pas de pouvoirs là dessus. Incitez les propriétaires via des aides à basculer vers des modes de chauffages plus écologiques et économiques. Rénovations des bâtiments, isolations, etc.. Pour éviter de produire de la chaleur qui s'échappe directement, dû à une mauvaise isolation. Nous devons produire de meilleurs kilowatts (en passant par les énergies renouvelables) tout n'en consommant moins (réduire nos consommations via une rénovation énergétique du patrimoine immobilier français).