Il me faudrait une étude me démontrant le bien fondé d'une autre solution en prenant en compte le bilan complet c'est à dire émissions de CO2 actuelle versus émissions de CO2 liées à la fabrication de la nouvelle solution,les émissions de CO2 liées au démantèlement de ma solution actuelle et bien sûr les émission de CO2 liées au fonctionnement de la nouvelle solution. Une fois ce bien fondé établi, sur le plan financier le mieux serait de payer l'usage de la nouvelle solution sans que celle-ci m'appartienne. On pourrait imaginer un opérateur quelconque, certifié par l'état qui installe et gère un parc d'équipement et facture au mois son utilisation. L'état pourrait prendre en charge tout ou partie de la différence du coût d'utilisation entre le solution actuelle et la solution proposée.