La production d'énergie solaire en consommation personnelle. Ils existent actuellement quelques solutions (dont des françaises) mais très cheres car il faut en moyenne 10 à 15 ans pour les amortir. Développer ce type de consommation ferait baisser les prix et octroyer certaines aides ou réduction d'impôts pour tous Pour les constructions neuves que ceux soit l'habitat ou l'industrielle, selon les régions, imposer l'installation systématique d'un système solaire. Avec la même remarque que ci-dessous, c'est à dire que la généralisation des panneaux solaires aurait pour effet de baisser leur prix