Alors c'est un point très important. Je suis actuellement chauffé au fioul et j'entends dire qu'il faut arrêter le fioul et privilégier une autre source d'énergie. Pourquoi pas, mais je n'ai pas les moyens. En effet, mon ménage gagne trop pour pouvoir espérer toucher des primes convenables alors que d'autres avec 1 simple euro peuvent se permettre de changer lintégralité de leur mode de chauffage. J'ai fais des études, ma femme également et nous avons fait des sacrifices professionnel et personnel afin de pouvoir se permettre de vivre juste décemment et je trouve cela tout à fait anormal que l'on octroi a des personnes autant d'aide. Certaines le méritent sincèrement mais d'autres absolument pas. Si les gens n'ont pas voulu faire d'efforts, ce n'est pas aux autres de leurs fournir des solutions clé en mains pour 1 euro. Il conviendrait de faire au moins payer un minimum vu le gain immédiat que ces personnes vont pouvoir toucher et permettre à d'autres foyers de pouvoir toucher un minimum d'aide. Je vous rappelle tout de même que si vous souhaitez changer du mode de chauffage au fioul à un autre système, il convient de changer la chaudière mais aussi de décontaminer la cuve enterrée, la reboucher et qu'en est-il des radiateurs qu'il faut changer ainsi que la tuyauterie et enfin refaire le tableau électrique car le tableau ne serait plus adapté. Le coût représenté par cette investissement n'est pas qu'un simple remplacement de chaudière loin delà. Et ma catégorie sociale ne peut se permettre de changer d'alimentation du fioul à autre chose malgré le coût important actuel du fioul. Au passage merci pour l'augmentation des taxes de près de 100 euros pour 1000L litre au 1er janvier 2018 pour les personnes ne pouvant faire autrement à l'heure actuelle.