Le DPE (diagnostic performance énergétique) est aujourd’hui complètement décrédibilisé : des diagnostiqueurs incompétents et à l’agréement trop facile, des agents immobiliers complices de tricheries et menteurs sur la réalité des analyses, un marché de l’immobilier tendu et qui donc ne pénalise pas les logements mal classés. Les Pouvoirs Publics doivent le remettre à plat en étant plus exigeants sur les classifications, les compétences des diagnostiqueurs, etc. Pourquoi pas un malus sur les droits de mutation pour les logements classés au-delà de E ? Parallèlement la diffusion des bonnes pratiques et des bons matériaux doit être développée par des formations des professionnels, des contrôles des réalisations…. Une meilleure visibilité et une cohérence doivent être données à tous les organismes de conseils et à  toutes les aides.