Oui, certainement. Enfin pour le moment en location et chaudière au gaz. Mais effectivement le changement peut et dois aussi se faire sur l'isolation des logements. Ce qui est peut-être plus simple et moins coûteux. Aider à changer de chaudière dans une maison mal isolée est stupide, non ? Plus d'isolation, c'est moins de besoin en chauffage. Mais encore une fois, les consommateurs sont dans l'obligation de suivre des normes. Les consommateurs ne sont pas responsable des vielles normes. Aujourd'hui, Il faut interdire les constructions hors norme et classe inférieur à A Interdire les matériaux qui consomme aussi trop d'énergie, trop de transport. Les solutions existe, les pays nordiques ne consomment pas autant que nous.