Je suis locataire, chaudière avec cuve à fioul dans le jardin, méga polluant. Mais pas le choix. Le changement de tout ça serait hors de prix pour ma propriétaire, déjà que j'ai une porte d'entré passoire. Et pour quel coût final de facture? voir conférence de jancovici "a quand la rupture énergétique" où l'on réalise que toute nouvelle énergie crée depuis des années, supposée être révolutionnaire ou mieux en terme de pollution etc... n'a jamais supplanté la précédente! donc en fait on cumule, on cumule, on sur-consomme TOUT, sans limite, c'est n'importe quoi.