Pour la campagne : installer un poêle de masse dans une maison bien isolée et bien orientée, soit une maison quasi passive est une bonne solution. Pour ma part, après avoir acheter ma maison en 2009, j'ai fait installé en 2011 un foyer fermé dans ma cheminée ouverte, en 2013 j'ai changer ma porte d'entrée qui était une vrai passoire thermique, en 2015 j'ai fait de gros travaux d'isolation des murs et installer des radiateurs électriques moins énergivore. Reste l'installation de panneau photovoltaïque en 2020?