Que l'Etat finance l'installation d'une pompe à chaleur dans ma maison ... J'ai pu bénéficier en 2018 (2018, c'était hier) d'une aide pour le changement de ma chaudière au fuel sous la forme d'un crédit d'impôt. Quelques mois plus tard le chauffage au fuel est voué aux gémonies: quelle est la cohérence ? Même remarque pour les véhicules roulant au diésel, largement encouragés pendant ces dernières années ....Et l'on sait bien que la technologie appliquée au diésel rend ce  carburant moins polluant que le véhicule roulant à l'essence