Nous avons envisagé plein de solutions (géo et aquathermie, chaudière à pellets, solaire, etc.), pour finir par choisir du gaz, le reste était beaucoup trop coûteux, parfois impossible à réaliser chez nous ou vraiment trop contraignant. Les entreprises ne sont pas formées et ne veulent pas sortir de leur "zone de confort" (ie installer une chaudière gaz). Les retours d'expérience étaient mitigés, voire négatifs, et ne permettaient pas de se faire une idée des avantages de ces systèmes. Nous avons eu de nombreux doutes sur la durabilité des systèmes et sur leur réel apport écologique (énergie grise très élevée, entretien cher, durée de vie à 10 ans avec déchets complexes, etc.). Enfin, le BTP est un milieu tellement corrompu que la confiance que l'on peut avoir dans le discours des uns ou des autres est très réduite et n'aide pas à la décision.