Dans mon cas (chauffage électrique), il n'y a pas d'urgence à changer car l'électricité produite en France conduit à très peu d'émissions de CO2. En revanche, pour les personnes qui se chauffent au gaz et surtout au fioul, obligation devrait être faite de passer au solaire thermique (dans les régions concernées) et aux pompes à chaleur. Cette obligation devra évidemment être accompagnée financièrement, voire intégralement prise en charge, pour les foyers les plus modestes. Cela dit, ne pas oublier qu’il est normal qu’il ne fasse pas 21°C dans la maison en plein hiver.