L’essentiel pour le chauffage est la rénovation énergétique des bâtiments (isolations) et d’accepter une réduction de la température des chambres par exemple. Quand on sait qu’il y encore 30% de logements énergivores à Paris, nous avons de la marge ! Les pompes à chaleur sont un bon moyen pour réduire notre consommation d’énergie et l’initiative des changements de chaudière à 1 euro pour les foyers modestes est une très bonne initiative. Il faut savoir plus utiliser la géothermie ou les PAC (pile à combustible) à hydrogène utilisant le surplus d’énergie renouvelable.