On nous vend les mérites du solaire, de l'éolien, de l'électrique oui mais….que fait on des déchets de ces énergies qui si elles sont renouvelables ne sont pas pour autant propres. Le minerais utilisé pour concevoir les batteries des voitures électriques n'est il pas extrait dans des conditions écologiques plus que douteuses? les éoliennes ont une durée de vie de 20 ans environ et après? etc... Arrêter de prendre les citoyens pour des demeurés et expliquer la totalité des avantages et des inconvénients de chaque choix. Les informations sont trop parcellaires comme si il y avait des risques que la population sache !!!!!!