Pourquoi voulez vous absolument savoir mieux que nous ce qui est bien pour nous....! Quel suffisance...! Les administrations au cours des âges n'ont jamais cessé de subventionner le contraire de ce qu'elles avaient soutenu 20 ans plus tôt. Rappelez vous la suppression des haies avec le remembrement agricole, l'aide incitative au diésel, et la politique absurde qui continue actuellement d'implantation des grandes surfaces commerciales qui font disparaitre les petits commerces des villes et villages. Les maires n'ont même plus le droit de refuser les implantations....!