Je vais déménager et donc changer de mode de chauffage. Afin de soutenir la construction de maisons économes en énergie et en chauffage, il faudrait des aides, par exemple exonération de la taxe d'aménagement, ou des subventions. Idem pour les foyers qui souhaitent faire isoler leur logement par l'extérieur.  Il faudrait aussi faire des campagnes d'information concernant : les ECONOMIES D'ENERGIE comme cela a existé par le passé ; et aussi des campagnes d'information par l'ADEME sur la nocivité pour le climat des climatisations, car elles consomment de l'énergie et contribuent à réchauffer encore davantage l'atmosphère. Un non-sens !