- Encourager la rénovation thermique des bâtiments. La lutte contre les "passoires thermiques" ferait faire des économies aux particuliers et serait source de création d'emplois. - Il faudrait accorder les aides de façon proportionnelle et en fonction des ressources.  - Il faudrait accorder les aides en fonction de l'habitat et non pas de la composition du foyer ! 1 logement ou 1 maison = 1 aide : et non pas 1 aide de x euros pour une personne seule et une aide de 2x pour 2 personnes ! c'est aberrant ! Le coût est le même que l'on soit 1 ou 2 !