Une solution plus écologique serait une chaudière à pellet ( et non des poeles individuels ) pour l'ensemble l'immeuble, petite copropriété dans laquelle il est difficile de changer tout le réseau par surcoût et manque de place. L'électricité est pour le moment mise en place, et la seule solution est de choisir un fournisseur d'électricité verte après s'être battue pour avoir les informations sur la réalité " verte" de cette production.  Il manque donc des informations claire, et une solution de gestion globale d'une copropriété pouvant être étendue à un village avec subvention.