J'ai une chaudière mazout. Elle est bien réglée, mais si il y a des moyens moins polluant je veux bien en changer. Mais je ne peux pas investir autant d'argent. Et de mon point de vue l'Etat ne peut pas me l'offrir, il ne ferait que creuser la dette. Je ne comprendrais d'ailleurs pas qu'il le fasse. La priorité me semble ailleurs.  Il faut par ailleurs que cela me semble cohérent. Comment me convaincre de changer de chauffage ou de supprimer mon petit poêle à bois tant que l'Allemagne produira son électricité avec du charbon, et tant que la chine polluera des milliard de fois plus que moi. Il faut d'abord traiter l'essentiel (les gros pollueurs) avant de mettre la pression sur les petits !