J'ai une chaudière au gaz à condensation moderne, je ne chauffe pas à plus de 19°C, j'ai fait des travaux d'isolation important ces dernières années. J'habite en région parisienne, je ne crois pas au solaire avec les rendements actuels (j'ai un panneau solaire d'1M2 sur mon toit : en hiver, par temps gris et en une journée, il permet à peine de recharger une seule fois mon ordinateur portable… )Le bois fait beaucoup de fumée et j'habite en ville, de plus il faut le transporter par camion. Pas sûr que le bilan soit si positif…