une information désintéressée (pas aux mains des artisans ou des acteurs du marché énergétique) mais un service public fiable qui fournisse une offre personnalisée et un plan de financement raisonnable avec des prêts à zéro % ouverts à tous sans effet de seuil. J'en ai marre de ne pas avoir droit au prêt à taux zéro ou aux aides parce que je gagne trop  alors que célibataire, je supporte en proportion des charges fixes bien plus lourdes que celles d'une famille. Des aides pour tous sauf peut-être les 1% les plus riches et pas les 20% les plus riches. Quitte à ce que l'aide soit dégressive en fonction des revenus.