les meilleures formules sont peut-être l'énergie solaire, éolienne, hydraulique (en montagne mais AUSSI EN MER!!!): le vent, le soleil, les chutes d'eau et les courants marins sont gratuits, et propres. il n'y a "qu'à se servir". Ce n'est que du Bon Sens!  Et je ne comprend pas comment la France a pu prendre un retard aussi gigantesque dans ces domaines: pas de parc d'éolien en mer, (il faut y mettre les grands moyens!) pas d'hydroliennes en mer... alors que nous avons je crois le plus long littoral d'Europe.