Ce sont des solutions lourdes techniquement et qui coûtent cher, donc ce sont évidemment des incitations financières lourdes qui pourraient m'aider à me lancer dans ce genre de conversion. Plus globalement et au-delà de ma propre personne, comment demander à des français qui ont des problèmes de fin de mois et de chômage de faire des efforts pour l'écologie? Ce n'est pas concrètement leur quotidien. Pourtant, l'investissement dans une chaudière plus propre et dans l'isolation permettrait de réduire les factures d'électricité... mais c'est un retour sur investissement sur 10/15 ans que les gens n'a pas les moyens de se permettre.    Aujourd'hui, les gens ont des aides pour faire des investissements qu'ils doivent faire eux même. Ils doivent donc sortir tout de même des sommes d'argent importantes, et se retrouvent ensuite (normalement) avec des factures d'électricité plus faibles. C'est peut-être le contraire qu'il faudrait faire: l'opérateur de chauffage, d'électricité, ou l'Etat même, réalise l'investissement dans l'isolation ou le chauffage pour que le logement devienne plus écologique et moins énergivore, puis se "rembourse" sur plusieurs années en prélevant au bénéficiaire des travaux une somme sur ses factures.    Théoriquement, les factures de l'occupant du logement sont moins élevées. Cela compensera le prélèvement que l'opérateur fait pour rembourser son investissement. Pendant plusieurs année, la facture du bénéficiaire des travaux reste identique à ce qu'elle était avant travaux, mais il bénéficie d'un logement plus écologique sans avoir fait d'investissement. Et au bout de 15 ans, ses factures baissent.   Sans investissement lourd de base à faire, les Français seraient peut-être plus enclins à aller dans le sens de l'amélioration de leurs équipements.