Je chauffe au gaz, chaudière à condensation. Le top ou presque pour du collectif... Le problème vient des déperditions d'energie. On est dans un logement collectif, normes BBC, mais avec des murs en bétons pour séparer les logements, aucune isolation entre les logements, pas même du placo. Si l'hiver mes voisins partent en vacances, ça refroidit mon logement, est-ce que c'est normal ? Il faudrait obliger les promoteurs à poser placo+isolant entre les logement plutot que de laisser juste la cloison de béton. On sait que le béton garde la chaleur, quand il fait 38 une bonne partie de la journée, le logement ne refroidit pas, quand il fait 27 la nuit ça ne sert à rien d'ouvrir les fenêtres. Le recours c'est les climatiseurs ou ventilateurs, donc surconsommation, quand une meilleure isolation préviendrait et prévaudrait. Cela réduirait en plus les nuisances  sonores qui on le sait, sont mauvaises pour la santé au quotidien.