Les auteurs de ce questionnaires n'ont manifestement pas compris la responsabilité du gouvernement dans cette affaire (comme dans la gestion de toutes les affaires du pays). Un exemple : j'habite un appartement récent, construit "en principe" selon les meilleures normes actuelles d'isolation. On pourrait donc s'attendre à une "consommation minimale" de chauffage grâce à une bonne isolation... Hélas, ce n'est pas le cas... et, en été, les copropriétaires ayant trop chaud s’équipent de climatiseurs. Si les normes étaient un peu plus sérieuses, contrôlées et respectées, on n’en serait pas là !!!