J'ai changé  ma chaudière fioul par une chaudière à condensation  fioul avec crédit d'impôt et aide de la région il y a un an. (j'habite à la campagne (pas de gaz) Quelle autre alternative existe-t-il si ce n'est des chauffages très coûteux + 15 000 euros(pompes à chaleur) notamment et avec une consommation électrique qui reste très élevée quoiqu'en disent les revendeurs.  Qui va financer le remplacement de ma chaudière ? l'Etat ? ou moi ? et remplacer par quel mode de chauffage ? la dernière étude thermique avait préconisé chaudière à condensation fioul et chaudière à granulés (avec un coût de plus de 15 000 euros)