Pourquoi "changer de  mode de chauffage", comme si c'était LA solution! Je me chauffe au gaz, il suffirait que cette énergie ne soit plus fossile, mais renouvelable. Il existe de nombreuses solutions pour produire du gaz renouvelable aujourd'hui, il faut les développer! Il faut prendre garde à ce que la terre reste avant nourricière, la production d'énergie à partir de matières vertes doit se faire avec des sous-produits. Il faut par ailleurs généraliser la production d'eau chaude solaire sur chaque toiture, à ce jour, les installations en France sont souvent hors de prix, alors que dans d'autres pays, tous les toits en sont équipés. C'est une vraie énergie renouvelable, gratuite, pour le chauffage, et l'eau chaude sanitaire, les lave-linge et lave-vaisselle.