J'ai ici une proposition originale et importante que j'aimerais voir relayer à un plus haut niveau. Voici un système qui donnerait de très bons résultats : Un agent de l'Etat passe dans un foyer et identifie les travaux qui permettraient d'améliorer la performance énergétique du logement (isolation, système de chauffage, chauffe-eau solaire, etc.). L'Etat finance ces travaux. Grâce à ces travaux, la note d’énergie du ménage passe de 200 euros par mois à 100 euros par mois. Le ménagé paye alors 160€/mois, 100€ pour payer sa consommation d’énergie, 60€ pour rembourser à l'Etat les travaux menés. Pour le ménage, pas besoin d'avancer l'argent ou de prendre un crédit. Sa note d’énergie baisse illico et c'est ce qui est recherché par les français aux petits revenus.  Me contacter par mail si cette idée n'est pas claire car je pense qu'elle changerait beaucoup de choses.