Le coût et l'amortissement. Sachant que le renouvellement de certaines énergies coûtent plus cher que les économies réalisées et surtout le bilan carbone sur la durée n'est pas significatif, voire négatif. Si vous prenez une ampoule basse consommation qui coûte extrêmement cher et si vous rajouter son bilan carbone de la fabrication au recyclage, ce bilan est négatif (consommation électrique gagnée par rapport aux coûts engendrés) Il en est de même aujourd'hui pour une voiture entièrement électrique.