Je ne suis pas propriétaire, et on connait la politique des HLM,Val de Loire ou autres groupe immobilier qui consiste avant tout à faire de l'argent avant de penser à leurs locataires,L'isolation de mon habitation est aussi vieille que le lotissement (1982),les chauffages ont 20 ans au moins et des courants d'air passe autours des fenêtres (dommage car c'est la seul chose qui a été faite...mais mal faite...). Et je ne pense pas que ce genre d'organisme devrait avoir le droit au aide de l'état pour rénover/isoler leurs logements,le bénéfice 5depuis un bon nombre d'année) de ces groupes immobilier devrait leur permettre de réaliser ces travaux. Il faut en revanche aider les petits propriétaires en urgence.