Mon chauffage est électrique et je ne suis pas convaincu que l’énergie solaire ou l'éolien ait un bilan écologique bien meilleur que l’électricité actuelle. Si l'investissement dans du solaire mettait moins de 30 ans a devenir rentable, je serais prêt a investir dans des panneaux sur mon toit. Je crois que avoir des points de production au plus prêt du lieu de consommation est une bonne idée. Généralement, il serait prudent de diversifier les sources de production, être trop dépendent d'une seule source n'est jamais bon