Je me chauffe au gaz avec une chaudière de 15 ans. Il existe des chaudières avec meilleur rendement à ce jour mais le coût est très élevé. Malheureusement les aides sont systématiquement, uniquement pour les personnes ayant des revenus imposables faibles mais RIEN pour les autres ! ! ! Il serait possible de renforcer mon isolation des combles mais encore une fois, les aides ne sont QUE pour les foyers ayant des revenus inférieurs aux miens. Si c'est une réellement volonté et une priorité de l'état, les aides ne doivent pas se limiter à une partie de la population.