Je souhaiterais avoir un conseil technique fiable et surtout indépendant (actuellement quasiment tous les conseils techniques en matière d'économie d'énergie sont biaisés et mettent en avant des solutions correspondant au métier de base du conseil, ou à son "sponsor" , par exemple un vendeur d'huisseries va conseiller de changer en priorité les fenêtres, un vendeur de chauffe-eau va conseiller de changer de chauffe-eau, etc.) pour m'aider à déterminer la meilleure solution tant sur le plan écologique qu'économique. Ensuite, la généralisation de solutions de pré-financement remboursables sur les factures d'énergie à venir (cf offre Engie) me semblerait intéressante.