Aujourd'hui je me chauffe au bois, dans un poel en fonte traditionnel. A l'avenir l'idéal serrait un chauffage au bois mais dans un poel de masse conférant une grande inertie thermique et donc un chauffage plus efficace avec une meilleur gestion des calories. S'il faut faire quelques chose, puisque c'est la question, je pense qu'il faudrait ré-orienter les constructeurs de poel vers ce genre de models et abandonner leurs nouveaux poels à bois en tole fines qui ne sont éfficace que très ponctuellement et jetent par la cheminé une grande partie des calories produites. Je questionerait égalment la viabilité écologique des chaudières éléctroniques, connectées, et autres complexitées autonome mais gourmandes en ressources dans une analyse du cycle de vie complet (de l'extraction des ressources à la gestion en fin de vie) et pas seulement en utilisation.