Un prêt à taux zéro + aides (sans usines à gaz administratives qui découragent le plus grand nombre) Avec le crédit d'impôt actuel, les économiquement pauvres ne peuvent pas agir et les économiquement moyens ont trop pour entrer dans les aides/ crédit d'impôt, de les les prix de revient sont énormes pour à la fois un logement écologique et un véhicule écologique. De plus, les prix sont gonflés par le système marchand et l'aide n'aide donc personne, sauf le vendeur qui bien souvent fait une isolation qui ne correspond pas à la réelle problématique d'économie d'énergie ! On reste donc sur place !