Je souhaite installer des panneaux solaire thermique au dessus de mon balcon. Malheureusement un vote des copropriétaires de l'immeuble m'en empêche, alors que les services de l'urbanisme de la mairie me l'autorise!  Il y a quelques années, il me semble que les règlements d'urbanisme ont été modifié pour permettre l'isolation par l'extérieure sur le domaine publique... cela donne la priorité aux économies d'énergies; à quand un même changement de règle pour les panneaux solaires? Si des solutions existent merci de me les faire connaître!