proposer des tarifs d'installation plus intéressant (les primes sont souvent réintégrées dans le prix par les installateurs, il faut trouver d'autres solutions) , la sécurité (pourquoi reste t'on avec des tarifs règlementé d'après vous), développer des alternatives techniques pour suivre et réduire sa consommation ... proposer de réaliser par des agents de l'état ou du moins totalement indépendant et de manière gratuite ... chez les particuliers, des études sur leur habitation. cette étude leur serait remis et avec ce document et les conseillers de l'ademe proposer des solutions individuelles pour améliorer l'habitat et le logement.