Les énergies fossiles (fuel, gaz,..) sont proscrites sauf exception au profit de l’énergie électrique. Des aides permettent à TOUS les logements de faire cette transition, en fonction des revenus. Cela peut aller de la gratuité à prix coutant. Aucune marge devrait être faite sur des actions pour l'environnement et le bien être de l'homme. - Passer du gaz/ fuel à l’électrique - Isoler les logements - proposer des mises en communs d'appareils électriques (outils, machines, fours,...) L’énergie nucléaire est la principale source d’énergie électrique, complétée par des énergies vertes (éolien, hydraulique, hydrogène, solaire,...) jusqu'à ce que une énergie verte capable d'être stockée, ou qui peut être générée à la demande et pendant des pics, prenne le relais comme l’hydrogène.