Un logement bien isolé permet de réduire considérablement le chauffage. Il faut  expliquer qu'en hiver on met des pulls-over et des vêtements chauds. Il faut  laisser la liberté aux Français de choisir leur mode de chauffage. Il y a trop de normes et de réglementations en FRANCE, qui se servent à rien de concret sauf à produire des rapports, des diagnostics ....  inutiles in fine  dans un nombre certain de cas. Exemple : mettre tous les logements neufs aux normes handicapées est une aberration : il n''y aura jamais 100% de la population qui sera handicapée ! On met les Français dans des carcans insupportables et cette évolution s'aggrave au fil des ans ! On n'est plus du tout libre en France, contrairement à ce que l'on s'imagine.