Je suis à l'électrique, autour de moi beaucoup sont au bois ( il suffit de sortir par grand froid pour sentir l'odeur des cheminées) ce bois est brulé sans filtre à la sortie ... c'est écologique ???? Les panneaux solaires ? avec plaisir, dès que je produirais ma propre électricité, c'est a dire stockable, et avec des coûts inférieurs a ceux actuels . signé La Palice ! La aussi il faut un grand emprunt, avec une vision à 5 ou 7 ans, pour le développement de panneaux solaires de meilleure qualité, et des batteries moins polluantes a produire et plus fiables.