j'ai remplacé toutes les lampes par des lampes economie d'energie.... avant de m'apercevoir qu'elles rayonnaient et qu'il ne fallait pas resté exposé trop près trop longtemps.. puis des led ( très chères) qui consomment très peu.... j'éteint les pièces inoccupées ... et ma note d'electricité augmente chaque année . pour le gaz  c'est pire , on chauffe moins , voire on a froid , on installe un programateur perfectionné et... on paye toujours plus (et dans des proportions inouie)  la raison est simple ; imaginez vous le chiffre d'affaire d'EDF ou d'Engie baisser ? et surtout imaginez vous les dirigeants et actionnaire se priver d'une part de gateau toujours plus grande. non bien sur