Le mode de chauffage n'est pas la bonne approche : les gains sont marginaux. Il faut agir sur l'isolation des bâtiments. Un chantier équivalent à ce qui a été fait dans les années 1970/1990 lorsque toutes les façades d'immeubles des villes ont été restaurées.  Le plus efficace et le plus économique est l'isolement par l'extérieur. Il faut libérer les normes esthétiques architecturales car actuellement elles nous condamnent à l'immobilisme. L'investissement s'amortit en 15/20 ans : mise en place de moyen d'emprunts gagés sur les économies d'énergie futures