Le commentaire s'applique à une maison que je propose à la location. J'ai fait l'isolation par l'extérieur et j'ai fait changer les fenêtres et la porte car les anciens n'étaient pas isolés. Cela m'a coûté 40000 euros. Je n'ai pas augmenté les loyers car les locataires n'ont pas de gros revenus. Je n'ai eu aucune aide car il ne s'agit pas de ma résidence personnelle, à part un prêt à taux 0 sur la moitié de la somme. Vu le taux des prêts actuels, autant dire que le prêt à taux 0 ne vaut pas grand chose. Je ne récupérerai jamais cet investissement. Si c'était ma maison personnelle, même dans l'hypothèse ou cela me ferait économiser 1000 euros / an, il ne faudrait 40 ans pour que ce soit rentable. En conclusion, les propriétaires n'ont aucun intérêt à isoler les logements qu'ils louent et même à titre d'occupant, l'investissement est trop long à rentabiliser. Donc, pour la maison que je propose à la location, il y a une chaudière au fuel qui doit avoir 20 ans mais que je ne changerai pas  car j'ai déjà fait beaucoup d'investissements écologiques à perte.