Nous sommes actuellement en chauffage électrique. Le chauffage par pompe à chaleur est plus écologique. Aller vers cette solution, c'est faire de gros travaux, couteux (mettre en place un réseau type chauffage central). Pour nous convaincre de faire, il faudrait que l'on puisse rencontrer des propriétaires qui ont fait cette démarche et échanger sur leur retour d'expérience, voir des réalisations. Il faudrait dans les communautés de communes par exemple, mettre en place des plates formes d'échanges pour répondre à ce besoin.