Pour nous convaincre il faudrait contraindre Engie à respecter les engagements pour lesquels il a obtenu cette concession et des financements publics :  Nous avons, a priori, la chance de bénéficier d’un réseau de chaleur récent,  co-financé par l’ADEME mais il est géré sous statut entièrement privé par ENGIE . Il devait être alimenté à 80% par la biomasse et 5% par le solaire. Cependant,  5 ans après son démarrage ces objectifs sont loin d’être atteints ( dernier exercice : 59  % d’EnR&R au lieu des 85% annoncés et un taux de Co2 sortant plafonnant encore à 83g par kWh alors qu’Engie s’était engagé sur un taux inférieur à 50g par kWh et que la moyenne des 41 réseaux occitans (dont certains sont beaucoup plus anciens, en majorité non EnR&R, et donc a priori moins performants) n’est que de 55g par kWh….