Il faudrait avant tout convaincre le propriétaire du gîte où nous vivons... Sa vieille chaudière au fioul n'est pas très efficace et elle consomme beaucoup car il nous a réclamé encore 100€ de +/mois alors que nous avons déjà un loyer de 1200€... Pour info, vue la vétusté du logement, le loyer ne devrait pas excéder 600€, et en cotant large... Nous ne pouvons déménager car mon épouse est malade, je suis demandeur d'emploi et les loyers sur Nice et ses alentours sont inabordables pour nous ; nous demeurons par force dans ce gîte humide où les enfants dorment à même les moisissures donc il faut convaincre avant tout notre propriétaire pour qu'il fasse des travaux. Il me dit même parfois sans vergogne que je pourrais éteindre les radiateurs au fioul pour ne faire marcher que la clim réversible, m'assurant qu'une seule unité pouvait chauffer toute la maison. Nous l'avons fait durant les fêtes de Noël et il faisait 14° dans le gîte qui n'est pas isolé du tout, et chaque jour je faisais tourner mes enfants en soins palliatifs pour qu'à tour de rôle, ils dorment au chevet de leur mère, ainsi ils avaient moins froid un soir sur trois... Nous vivons l'enfer, réellement.