Ce n'est pas à mon âge que je vais investir dans une maison passive, même si c'est sans doute la solution la plus écologique. Comme je j'ai dit plus haut, pour que je change de mode de chauffage, il faudrait premièrement que le gouvernement nous dise vers quel moyen de chauffage pérenne nous orienter. Mais il ne sera pas capable de nous assurer que dans un prochain quinquennat, un gouvernement ultérieur ne changera pas une fois de plus ses directives (comme ça s'est passé avec le revirement récent sur le diésel pour les voitures) !!! Et il faudrait, deuxièmement, que le coût d'achat et d'installation soit pris en charge par l’État ou les collectivités territoriales. Seule une installation pour 1€ symbolique pourrait me faire changer d'avis sur cette question. Je ne réclame pas une aide ou une incitation financière. Je réclame une prise en charge totale par l’État. En effet, au-delà de 70 ou 75 ans, les banques ne vous accordent plus de crédits de moyenne ou de longue durée !