Il ne s'agit pas de me convaincre moi mais l'ensemble d'une résidence . Mon chauffage est un chauffage au gaz collectif datant des années 1970 . Maintenant que j'ai réalisé l'isolation par double vitrage , même en réglant les vannes des radiateurs au plus bas , on arrive à des températures de 23°C lorsque la température extérieure est de 5 °C et il faut alors ouvrir les fenêtres.  Quelles solutions ? Avec un s car il y en a plusieurs: - la première consiste à utiliser la géothermie .... et le source existe à 500 m !!! mais il faut une majorité dans une assemblée pour faire les travaux. Majorité que l'on peut atteindre mais les travaux impactent d'autres résidence qui elles ne souhaitent pas être gênées. Donc solution impossible à mettre en œuvre - la seconde consisterait à passer à un chauffage individuel afin de contrôler par nous même notre mode de chauffage. Mais ce n'est pas envisageable en copropriété en l'état des lois.   Alors que faudrait il pour me convaincre à changer le mode de chauffage? Obliger la copropriété à mettre des actions efficaces en place d'une manière ou d'une autre.  Donc imposer par voie législative à l'obligation par les syndics d’études thermiques et mettre en place un système de bonus malus en fonction des chauffages retenus.   On parle beaucoup de changement de chaudière pour des maisons individuelles mais que fait on pour les immeubles ?  N'y a t'il pas là une super source d’économie d’énergie ? Qui s'en occupe?