Pour le chauffage, il faudrait vraiment aider les particuliers à changer pour des systèmes plus écologiques.  D'abord par une information plus claire (Remplacer le fuel mais par quoi ? Par exemple le photovoltaïque est-il vraiment plus écologique ? Sait-on recycler ce type de produit ?... ) Ensuite en aidant vraiment au financement du changement (aujourd'hui, lorsqu'une aide financière incitative est décidé en faveur des particuliers , ce sont les prix des solutions alternatives de chauffage qui augmentent concomitamment et donc les entreprises qui captent de facto cette aide !).  En résumé, informer et mettre en place des accompagnements financiers efficaces, qui atteignent vraiment leurs cibles, les particuliers.