C'est un chauffage collectif, donc d'abord tuer tous les vieux qui chauffent à 25°C et ne veulent même pas installer des cales index même si c'est obligatoire... Pour dire le travail qu'il reste à faire sur les mentalités + faire respecter les lois + arrêter de construire avec du chauffage au fioul, le chauffage urbain est un des domaines où la transition est la plus simple et les solutions les plus nombreuses. Malheureusement seule la loi (si elle est appliquée) semble pouvoir obliger à changer tous les systèmes de chauffage.