Je n'ai dans mon logement qu'un seul point de chauffage, un poêle à granulés. Malheureusement l'état à encore financer les entreprises plutôt que la transition écologique. Ainsi le poêle que j'ai acheté a été financé à hauteur de 30% par un crédit d'impôt. Cela aurait pu être intéressant si le prix du même poêle n'avait pas été augmenté de 30% juste après les aides de l'état. De plus le sac de granulé avoisinait les 3€ en 2014 et maintenant presque 4€ en 2018 pour du premier prix en qualité moyenne. Soit 1/3 d'augmentation en 4 ans... pas mal le bénéfice pour les entreprises. Et cela toujours avec les aides de l'état. La Facture d'électricité sera-t-elle la même avec un véhicule électrique dans 4 ans ?