Je me suis équipé d'une pompe à chaleur air-eau, chauffage + eau chaude, ainsi que de panneaux solaires vers ERDF.
Tout le monde n'a pas les moyens et j'en suis parfaitement conscient..
Ce sont néammoins les incitations fiscales qui m'ont permis de le faire.

Ce qui m'a demandé du temps c'est de me renseigner pour ne pas tomber sur des margoulins.
Et il est notoire que dans cette veine d'équipement ils sont nombreux.

J'envisage de rajouter quelques panneaux solaires en autoconsommation pour alimenter ma PAC pdt la journée.
Il manque la visibilté d'une plate forme d'information pour ne pas tomber dans les pièges.
Et surtout la diffusion de l'existence de cette plate forme.
Cette diffusion ne relève t'elle pas de la mission de service public de qqs chaines télé ?
Encore faut il que l'impulsion à se diriger vers cette solution soit puissamment soutenue par le gouvernement.
Est ce le cas ?