j'ai une pompe à chaleur, mais ce serait encore mieux d'avoir en plus des panneaux photovoltaiques.  Je n'ose pas faire des travaux car les entreprises de notre région nous arnaquent à tout bout de champs. Se défendre avec un avocat coûte trop cher et trop de soucis sont mauvais pour la santé. Que peut faire le gouvernement ? beaucoup !!! - établir un prix maximal pour l'entretien obligatoire du chauffage. Maxi 100 euros par ans et non pas 400 !! - obliger les fabriquants à garantir leur machines 10 ans - obliger les fabriquants à vendre les pièces de rechange au prix proportionnel du prix d'achat de la machine. Le resultat de l' addition du prix de toutes les pièces ne doit pas depasser le prix d'achat de la machine neuve. - obliger les artisans à remplir un devis type, officiel qui indique le prix de l'heure de main d'oeuvre, la quantité d'heures de main d'oeuvre estimée. La date à la quelle ils s'engagent à finir les travaux.  - Établir des amandes pour l'entrepreneur qui ne respecte pas le code civil. - Contrôler d'avantage les organismes qui octroyent des labels type qualibat