Ma maison, construite il y a une trentaine d'années, est équipée d'un cable électrique chauffant  par le sol (incitation à ce mode de chauffage à l'époque), complété par un insert (chauffage au bois). Je ne ressens pas nécessairement le besoin de changer de mode de chauffage mais je serais beaucoup plus satisfait si l'électricité consommée était issue de la production d'énergies renouvelables (solaire, éolien...).  L'installation d'un poêle plus performant et émettant moins de particules fines que l'insert, pourrait constituer une amélioration.