Faciliter l’installation de panneaux solaires et qui dans le sud de la France peut permettre un chauffage électrique écologique et  à faible coût. Aujourd’hui si il faut un permis de construire vous abandonnez vu le cauchemar que représente son obtention. L’isolation est une autre piste :On doit permettre aux locataires de prendre en charge des mesures d’isolation et de les déduire de leurs loyers voire leur accorder les avantages fiscaux qui en résultent. Le locataire paye les frais de chauffage il est donc normal qu’il puisse prendre les mesures pour réduire la consommation de chauffage.