Difficile en habitat collectif et un chauffage électrique individuel obligatoire!  On a un toit plat: on pourrait mettre des panneaux solaire, ainsi que à l'aplomb des balcons, par exemple. Une isolation de l'immeuble a été refusée,  c'est trop cher. Il faudrait une très réelle incitation financière, bien-sûr adaptée aux possibilités financières de chaque propriétaire. Pour l'instant, ce n'est pas envisageable, ni même d'en parler. Sur le plan personnel (chauffage électrique), je change progressivement mes radiateurs.