- M' aider à faire un bilan thermique gratuitement,  - M' aider à installer, ou installer directement des panneaux solaires sur mon toit et me racheter le surplus à un prix correct, avant de me demander ma feuille d' impots. - Que l' Etat arrête le nucléaire, et que les fonctionnaires et ministres qui ont signé pour le nucléaire, soient condamnés à des travaux d' utilité sociale pour crime contre la planète.  Je rappelle que privilégier le nucléaire, summum des énergies fossiles polluantes pour des millénaires, a signifié tuer dans l' oeuf la R&D sur les énergies renouvelables.