Apparemment, les Français ne vivent pas dans votre monde.  Un locataire, c’est quelqu’un qui n’a pas de maison et qui va demander à un voisin ou à un ami qui a un logement, un appartement [c’est une partie de la maison] libre [cad personne n’est là] de lui prêter contre de l’argent. Dans ce cas le locataire ne peut rien faire.  Un propriétaire peut certes tout faire chez lui ; y a qu’a faut qu’on ; mais il doit avoir de l’argent et là comme la quasi majorité d’entre eux sont devenus incapables d’entretenir leur bien il leur sera bien difficile de se chauffer écologiquement de plus dans certaines villes plus le droit de se chauffer au bois. Pourquoi ne pas demander à l’Etat