J'habite dans un immeuble et je suis propriétaire de mon appartement. Il faudrait aider les propriétaires occupants. Je connais l'existence des aides de l'ANAH mais les plafonds de ressources sont très bas. Les propriétaires bailleurs peuvent déduire des impôts ces travaux mais les propriétaires occupants sont totalement oubliés. Même si j'ai des revenus que je trouve confortables, ils ne me permettent pas de payer ces travaux qui sont très onéreux. De plus, il faudrait être accompagné  par un professionnel pour avoir un vrai gain énergétique significatif c'est à dire au moins 30%.