ne pas mettre un plafond pour les crédits d'impôts. Nous avons fait beaucoup de travaux d'économie d'énergie en rénovant notre maison. Nous avons eu 100 000€ (isolation toit, changement huisserie, ITE) de dépenses sur une année et avons pu bénéficier seulement de 4 800€ de crédit d'impôt car le plafond est fixé à 30% de 16 000€ pour 5 ans !!!! Autant dire que nous étions vraiment motivé pour être écologique et qu'on a eu la chance que notre banque nous suive. On a aussi pu bénéficier d'un éco-prêt à taux zéro car nous étions aussi très tenace. L'administratif demandé pour faire les dossiers est énorme et cherche réellement à dissuader les gens de le faire. Idem pour les certificats d'économie d'énergie, c'est un vrai parcours du combattant !!!  On a vraiment l'impression que l'Etat fait exprès de rendre toutes ses démarches lourdes et difficiles pour ne pas avoir à payer derrière.