Je dispose d'une chaudière au gaz à condensation assez récente (6 ans) pour la chauffage et l'eau chaude  qui me donne entière satisfaction d'un poids de vue prix et entretien très limité. Je trouve qu'il n'y a actuellement pas de technologie de chauffage parfaite d'un point de vue écologique. Toutes les technologies ont des avantages et inconvénients. J'ai déjà pensé investir dans des panneaux solaires pour l'eau chaude, mais je trouve que l'investissement est trop cher, pour un gain pour l'environnement insuffisant. Je me reposerai la question quand ma chaudière à gaz arrivera à sa fin de vie.  Une pompe à chaleur me semble être ce qu'il y a de mieux actuellement.