Commencer par réduire les besoins en chauffage. Les locataires n'en n'ont pas le pouvoir. Les propriétaires doivent être obligés sous peine de fortes amendes à isoler les logements. Un référentiel de techniques d'isolation intégrant l'analyse de cycle de vie des matériaux d'isolation, leur origine géographique, et une description précise de leur mise en œuvre, doit être construit. Chaque rénovation doit être suivie d'un contrôle indépendant de la provenance des matériaux, du respect du référentiel, et de la qualité de réalisation, avant paiement de l'entreprise.