Oui. Je ne PENSE pas, je SAIS qu’il existe des solutions alternatives plus écologiques (actuellement chaudière gaz de ville classique). Au demeurant, ça ne devrait pas être à moi de le savoir, mais à un collège d’experts qui me conseillent gratuitement (ce dont j’ai bénéficié).   J’estime que les pouvoirs publics devraient être à même de financer intégralement les rénovations énergétiques à réaliser dans chaque habitation pour la rendre passive, voire productive sur le plan énergétique.   Les citoyens ne doivent pas s’endetter pour financer la transition écologique !  Se lancer dans des rénovations énergétiques ambitieuses, c'est bien souvent prendre un gros risque financier pour les classes moyennes. Personnellement, en étant à la limite basse de la tranche 3, avec un avenir financier incertain, dans un contexte de marché de l'emploi en perpétuel changement donc sans avoir de certitude de garder longtemps mon bien immobilier, avec une extension de la maison à réaliser si l'on décide de rester dans ce bien immobilier,  c'est un vrai risque financier de nous lancer dans des travaux de rénovation énergétique qui nous coûteraient entre 15000 et 25000€, même avec l'aide d'un prêt à taux 0.   Sans compter que nous avons aussi à supporter financièrement des travaux urgents (les plus urgents) de pose de volets de toit pour nos velux et de moustiquaires (nous vivons près de marais) afin de pouvoir isoler et ventiler nos combles aménagées où se trouvent nos chambres, et où on étouffe l'été. Or le coût de ces travaux ne sont pas pris en compte dans les aides.  Nous sommes au pied du mur, les pouvoirs publics ne font rien ou quasi (les émissions de GES ont augmenté ces dernières années), et mais ne se gênent pas pour demander aux citoyens de prendre à leur charge financièrement les mesures qui nous feraient sortir collectivement d’une économie carbonée !