prendre en charge totalement le changement de mode de chauffage. comme beaucoup mes revenus ne me permettent pas le changement. Les aides à un euro seraient bienvenues, mais comme je suis dans une tranche intermédiaire d'impôts je n'ai jamais droit à la totale gratuité. pourtant je suis au SMIC ainsi que mon épouse avec une petite retraite militaire. donc je préfère investir dans d'autres rénovations que le chauffage actuellement.  lorsque les grands groupes industriels pétroliers,  compagnies aérienne et navale donneront l'exemple d'une écologie active je pourrais éventuellement revoir mon mode de fonctionnement. De même lorsque je vois la multiplicité des déplacements de l'état, je pense qu'il y a matière à une belle économie.