Les pulls en laine. Plus sérieusement (peut-être), accepter d'abaisser notre seuil de confort. Je suis peu chauffé - et bien isolé - chez moi, suite à des investissements (financier, oui, par choix d'où j'investis mes maigres économies, mais surtout de mon temps 'libre' par la réalisation de travaux sur mon logement). Beaucoup de gens autour de moi - et mon employeur - semblent trouver impensable qu'il ne fasse pas au moins 24° dans un lieu de vie. En moyenne montagne, en hiver, c'est une aberration écologique.