Convaincre d'abord les propriétaires avec un système incitatif !  La plupart des logements font partie du parc locatif . Et beaucoup de locations sont juste une étape avant d’accéder à la propriété. Sauf pour ceux qui choisissent de ne jamais accéder à la propriété, il n'y a pas de raison pour un locataire de changer son système de chauffage ce qui représenterait une trop lourde dépense que les maigres économies mettraient des années à rembourser (surtout que le système de chauffage est moins important que l'isolation du logement, dont les dépenses sont encore plus lourdes).