Précisions : tout dépend de la définition du "chauffage écologique" ! J'ai actuellement 2 modes de chauffage : soit par une chaudière au gaz naturel performante, soit par des pompes de chaleur à haut rendement. Si on défini la production d'électricité par le nucléaire comme étant écologique (ce qui n'est pas loin d'être mon avis), alors je suis déjà équipé. Sinon, le gaz, avec une chaudière à haut rendement, reste le moins polluant. Mais le problème est que c'est une énergie fossile et qu'on en consomme déjà beaucoup trop ... Par contre, à mon avis, le problème n'est pas forcément dans le chauffage, mais dans l'isolation des habitations ! Il vaut mieux se poser la question de comment moins consommer d'énergie plutôt que comment la produire !!!