Une aide financière pour changer mon actuel insert. Je n'y ai pas droit car je viens de changer mes fenêtres et j'ai atteint mon plafond d'aides. A ce sujet, je ne vois pas pourquoi le plafond d'aide à l'isolation des maisons est à ce point différent pour les personnes seules et en couple, quasiment deux fois plus faible je crois. Une personne seule a besoin du même nombre de pièces qu'un couple qui dort dans la même chambre ... l'isolation à faire est donc équivalente! C'est d'autant plus injuste que le couple, lui, a deux salaires alors que la personne seule un seul.