Je suis logé par l'état, qui ne montre absolument pas l'exemple. Mon logement construit dans les années 70 n'est même pas isolé et impossible à chauffer, aucun travaux de mise aux normes n'a eu lieu depuis 45 ans. Aujourd'hui ces tours d'habitations de 15 étages menacent de s’effondrer, une société privée à été mandatée pour effectuer ce constat en plaçant des repères, ces logements instables ne sont donc plus habitables sans risque mais l'état n'en tien aucun compte et c'est maintenant qu'il décide d'investir 45 millions d'euros pour les rénover sans toucher aux structures instables, alors qu'il faudrait simplement démolir et reconstruire, c'est donc de l'argent jeté par les fenêtres, tout cela est bien étonnant.