Développer l'offre de produits et techniques utilisant les énergies renouvelables (essentiellement le solaire thermique).  Mais il y a peu de produits intéressants disponibles sur le marché, bien que ce soit des techniques simples. Il faut lancer un programme de R&D dans ce domaine avec les industriels/sociétés pour une mise au point de ces produits à court terme.  Pour les constructions neuves, imposer ou, favoriser par des incitations financières, l'utilisation de produits performants énergétiquement (par exemple des capteurs solaires ou panneaux photovoltaïques).