J'ai déjà changé mon insert pour un poêle à granulés, changer mes fenêtres. Pour cela, nous nous sommes acquitté d'une facture totale de plus de 22000 euros. Je n'ai pas eût le droit aux prêts à taux zéro car mon logement n'était pas assez vieux pour l'un, et pas encore disponible dans les banques pour l'autre. Par contre, nous avons bénéficié d'aides qui ont financées 50% des travaux. A la clé, des économies, un confort au quotidien mais aussi des artisans avec du travail qui commandent des matériaux (fenêtres fabriquées en France), donnant également du travail à d'autres citoyens...Il a fallut avancer cette somme. Nous, nous l'avions. On aurait pu faire plus de travaux mais notre budget n'était pas extensible dans ces conditions. Mais les autres concitoyens, la plupart n'ont pas les moyens d'avancer l'argent et ne peuvent pas supporter de crédit supplémentaire. Pourtant à la clé, des économies. En Hollande, les banques autorisent de s'endetter au delà des 33% de la valeur des économies réalisées. Ben oui, vu qu'ils les payaient de toute façon. Il faut créer un cercle vertueux, économie d'énergie, financement facilité, emplois. N'a t'on pas un chômage de masse? N'a t'on pas des concitoyens vivant dans une précarité énergétique? Voulons nous vraiment faire cette transition écologique. Au boulot les politiques! Vous êtes au service des citoyens et des générations futures.