Pour encourager les améliorations des performances énergétiques des logements par les habitants propriétaires, je trouverais pertinent de créer un type de prêt ad hoc qui financerait (en tout ou partie) les travaux. Son principe serait de le rembourser avec les économies réalisées sur la facture de chauffage (et même pourquoi pas via la facture de l'opérateur énergétique), de manière à le rendre neutre pour le budget des ménages. On pourrait aussi imaginer, pour limiter les effets d'aubaine, une modulation du taux d'intérêt en fonction des revenus. En cas de vente anticipée du logement (qui aurait pris de la valeur du fait des travaux d'amélioration), remboursement anticipé du prêt par prélèvement sur le prix de vente.  Pour ce qui concerne les logements loués. Actuellement, les annonces de location de logement doivent indiquer la classe énergétique du bien loué. Mais cette indication est insuffisante pour estimer le coût du chauffage du bien loué et certains ménages se retrouvent confrontés ensuite à des dépenses contraintes qui mettent à mal leur budget familial.  Je propose donc de rendre obligatoire, dans les annonces, une estimation du coût de chauffage mensuel (sur la base d'un barème prenant en compte la zone géographique, la classe énergétique et la surface). Ainsi, les locataires potentiels pourraient estimer le coût complet du logement concerné : loyer+charges+chauffage. Ceci les aiderait à comparer et à choisir en toute connaissance de cause.  Cette mesure inciterait les bailleurs à effectuer des travaux d'amélioration énergétique s'ils veulent rester "compétitifs" sur le marché. Et de toute façon, le coût de ces travaux est déductible fiscalement de leurs revenus fonciers...