J'utilise l’électricité. Le nucléaire doit rester la base pour l'instant en intensifiant la recherche (fiabilité, déchets sécurité). Les filières dites vertes doivent être étudiées sérieusement. Je trouve scandaleux de racheter à des prix exorbitants de l’électricité solaire alors : - que l'on a pas étudié le retraitement des panneaux solaires - qu'ils ont été massivement fabriqués en chine - qu'ils ont été posés essentiellement pour défiscaliser et que indirectement ceci est payé par les ménages modestes quand ils paient leur facture d’électricité - qu'il y a de nombreux problèmes d'étanchéité et de sécurité incendie (en parler aux pompiers !) C'est pour moi le parfait exemple de décision portée par des technocrates hors sol aiguillonnés par le lobby de l'écologie politique. On peut aussi citer les effets pervers des biocarburants ou de la méthanisation sur les modes de culture ou les importations. Il faut prendre le temps de mesurer les effets en cascade d'une décision ; pour cela il faut s'entourer de conseillers d'origine suffisamment diverse pour balayer tout le champs des possibles.