il n'y a pas d'alternative réelle, hormis se faire construire une maison bioclimatique dans une région ensoleillée... Il faut t investir massivement dans la recherche de solution de production nouvelle d'énergie. Des solutions existent déjà que l'on pourraient développer mais mise de coté pour des intérêts économiques qui ne sont pas l'intérêt général : il existe des centrales nucléaire à noyau liquide beaucoup moins dangereuse, des systèmes de captation de l'énergie solaire autre que les panneaux photovoltaiques qui ne sont "rentable" écologiquement qu'après 10 ou 20 ans, etc...