Proposer un mode de chauffage qui soit plus efficace et qui ne déplace pas la pollution (Les chauffages à granulés en bois sont catastrophiques pour la gestion des bois et forêts...). Imposer que le solaire fasse partie des sources énergétiques de chaque nouvelle construction et des bâtiments publics (Ecoles, hôpitaux, administrations...). Voir comment il serait possible de faire la même chose dans le parc privé pour les nouvelles habitations. Même si produire des panneaux solaires engendre aussi de la pollution et induit une difficulté en termes de recyclage, cela reste moins problématique que de gérer des centrales nucléaires et leurs déchets. Entre deux options, toujours choisir la moins polluante, plutôt que la moins coûteuse.