Augmenter le plafond du crédit d'impôt pour me permettre d'installer une pompe à chaleur sur ma chaudière au fioul (dernière génération).  Je suis confrontée à un problème, j'ai utilisé mon quota de crédit d'impôts et ne peux prétendre à quoique ce soit pendant 5 ans et financièrement je ne peux pas me permettre d'investir aujourd'hui dans ce projet trop coûteux. Sinon, nous manquons d'informations fiables pour s'assurer que nous faisons le bon choix, la plupart des informations sont commerciales.