Aide à emprunter pour installer une meilleure qualité de fenêtres, porte et baie... Pourquoi ne pas baisser la TVA sur les fournitures ou objets favorisant le respect de l'environnement et l'emploi local et une taxe plus élevée sur les autres. (Ex: fenêtres en bois fabriquées en France avec un bon pouvoir isolant serait moins taxées et bénéficieraient d'un prêt à taux 0 contrairement au PVC. Les panneaux solaires européens seraient moins taxés que les chinois, même chose pour les jouets, les vêtements...) Incitons à consommer mieux et européens!