Avoir une partie de mon toit équipé en panneaux solaires pourrait probablement aider une partie de l'année. Mais le coût d'équipement est important. L'équipement massif des habitations (et entreprises) de panneaux solaires pourrait représenter un apport massif d’électricité, au vue de l'efficience/coût amélioré des cellules photovoltaïques. L'équation est complexe en raison des batteries, personnellement j'ai des réserves sur l’électrique à cause des batteries (recyclage, consommation de métaux rares).