La première chose à faire dans les habitations est de les isoler thermiquement pas de changer de mode de chauffage,  voir les réalisations de DOREMI https://www.actu-environnement.com/ae/news/Renovation-complete-BBC-Doremi-artisans-32861.php4#xtor=EPR-1  et ensuite on adapte le moyen de chauffage aux nouveaux besoins.  La rénovation thermique de masse avec la formation des habitants au nouveau chauffage, ventilation et des contrôles sur les économies réalisées  par les occupants est indispensable. Nous sommes très en retard sur ce projet.