Contraindre  GRDF à étendre son offre en gaz naturel pour permettre l'utilisation des piles à combustible qui produisenr chaleur et électricité.  En ce qui me concerne l'offre GRDF s'est arrêtée, depuis 2005, à 300m de mon domicile situé à 15km de Nice et en bordure de route métropolitaine. Le coût des 300m s'eleve a 30000euros sans compter le raccordement (réponse de GRDF). Depuis 2008 le solaire complète mon chauffage au fuel, la suppression du fuel ne permettrait pas un chauffage suffisant de novembre à mars pour des hivers peu rigoureux. Portant le solaire m'a permis de diviser la consommation de fuel par deux et réduire de manière importante la consommation electrique du ballon eau chaude domestique