J'aurai pu adjoindre à ma chaudière des panneaux solaires mais c'était beaucoup trop cher et nous ne pensons pas rester dans cette maison devenue trop grande. Par ailleurs il faudrait installer un puits méditerranéen qui permet de rafraichir une maison en aspirant l'air extérieur, puis en le faisant passer dans des canalisations dans la terre pour le rafraichir. Il arrive alors autour de 14 degés dans la maison. Alternative ancestrale à la climatisation. Il existe le même système dans les pays froids(puits canadien) pour réchauffer l'air.