Il faut permettre au locataire, au propriétaire, à obtenir des prêts à taux zéro ou réduit pour changer leur équipement. Il faut également permettre aux personnes de réaliser les travaux soi même. Je suis menuisier, je veux refaire mes fenêtres, je ne vais pas faire appel à quelqu'un, simplement pour bénéficier de réduction d'impôt ou autres. Cela n'a pas de sens. Par contre, que la collectivité m'aide à payer la matière première dont j'ai besoin sous conditions que je montre mes factures, c'est du bon sens.