Je suis locataire en Ile-France donc je n'ai pas de pouvoir sur cela. Je suis locataire car je n'ai pas les moyens d'y être propriétaire. Je suis aussi propriétaire d'une maison relativement ancienne en Bourgogne, là où j'aurai les moyens de vivre quand je serai à la retraite. Elle n'est pas isolée et la chaudière à condensation n'est pas le pire mais pas non plus le meilleur pour l'environnement. Et donc l'hiver, il faut quand même chauffer avec beaucoup de pertes énergétiques pour ne pas trop abîmer l'endroit pour mes vieux jours.  Je n'ai malheureusement pas les moyens faire les travaux pour tout cela et je ne peux bénéficier d'aucune aide. En effet, ces aides sont réservées : - aux gens qui ont la chance de pouvoir travailler à un endroit où ils ont les moyens d'être propriétaires - mais qui ont certaines conditions de ressources. Comme d'habitude, les vraies classes moyennes sont lésées par les effets de seuil.  De nombreux "parisiens" de la classe moyenne sont dans ce cas: ils sont obligés d'être à Paris pour leur travail, prévoient de partir plus tard mais en attendant ils n'ont pas le choix, ils paieront le maximum  et ne pourront bénéficier de rien, jamais. Et leur future maison consomme, consomme, consomme.  Ce qu'il faudrait: - C'est que les aides soient disponibles pour les résidence secondaires (à condition de ne pas être propriétaire de son logement principal) - que les effets de seuil des aides disparaissent (et ce, dans tous les domaines). Pourquoi de pas avoir une dégressivité à partir d'un certain revenu plutôt qu'un seuil brutal qui lorsqu'on gagne 2 euros de trop fait perdre une aide de  5000 € pour rénover son logement.