Que l'Etat le paye entièrement ou bien que je le paye mais que je m'y retrouve dès les deux ou trois années suivantes, parce que mes factures seront garanties moins chères. On pourrait dire aux gens que s'ils installent tel mode de production énergétique chez eux, ils ne payeront pas de chauffage ni d'électricité ou très peu, s'ils arrivent à faire leur propre énergie. Bien entendu, il faudrait définir les normes de production d'énergie du particulier, pour qu'ils ne fassent pas de nuisances sonores ou de santé ou d'environnement ou d'esthétique.