Je suis locataire, la maison est chauffée au fioul, mon propriétaire a refusé d'isoler les combles. J'ai dû lui proposer de faire les travaux d'isolation à ma charge pour que la régie immobilière et le propriétaire acceptent... après 6 mois de discussion. J'ai par ailleurs opté pour une offre d'électricité enercoop, même si elle est plus chère. Pour mes déplacements professionnels je prends les transports en commun dans 90% des cas. Et pour les déplacements familiaux je loue une voiture car plus économe et moins polluante - et aussi parce que le train est HORS DE PRIX L'enjeu national est de baisser la consommation énergétique. Il semble assez évident qu'un crédit d'impôt isolation + des offres de véhicules en partage simples et peu chères + des transports en commun très économiques seraient des solutions. On commence demain ?