Je loue et n'ai pas le choix car pas de moyens mais je mettrai direct du solaire ( d'eau chaude , la domotique, l'eclairage et la recharge de tel de PC... )couplé avec des poeles granules. Les immeubles collectifs pourraient le mettre en œuvre : une chaudiere à granule collective, avec une conso individualisee, un serveur internet commun securise (je ne suis pas certaine que cela ferait baisser la conso, mais si panne : au lieu de faire deplacer 20 techniciens, avec 20 voitures, il n'y en aurait que 1 !!!!!et qu'une voiture qui polluerait moins .... en fait c'est un tout. La reduction de conso ne peut pas etre etudiée sortie de son contexte. STOP au jetable, créer au niveau pluricommunal des genres de repair_cafe pour reparer au lieu de jeter.A l'heure des velos electiques : bornes solaires pour recharger les batteries....