J'ai changé récemment pour une chaudière à condensation. J'aimerai changer pour un mix panneaux solaires et bois mais, d'une part, le coût d'une chaudière à bois est élevé, d'autre part, les contraintes architecturales de ma ville risquent d'empêcher l'installation des panneaux solaires. Une réduction d'impôt ou même plus simplement une déduction totale des revenus des dépenses d'amélioration énergétique serait bienvenue. Et ne pas se limiter à la résidence principale. C'est également sensé de permettre aux personnes qui ont un patrimoine et qui cherchent à le conserver de pouvoir l'améliorer. Sans cadeaux fiscaux, il suffit de permettre la déduction ou l'amortissement des dépenses en déduction des revenus.