Des aides financières, aujourd'hui le coût des biens d'équipement,  des matériaux, des installations et des travaux ne me semble pas correct. Avant il y avait un coût de revient, une marge pour l'entreprise qui déterminaient un prix de vente, aujourd'hui c'est seulement l'offre et la demande qui déterminent le prix ah j'oubliais et la rétribution inconsidérée des actionnaires. Un exemple sur une plaque de cuisine à induction passant de 579 € à 759 € du jour au lendemain,  à fonctionnalités équivalentes quid ?