Aujourd'hui je suis au fuel. Je n'ai pas de certitude technique sur les autres différents modes de chauffage. Je me poserai plutôt la question : comment ne pas avoir à se chauffer ? Avec tous les nouvelles innovations du bâtiment on n'est plus très loin. Je pense que l'état devrait plutôt accompagner des recherches en ce sens avec des sociétés françaises. Un produits simple et économique à installer aussi bien en neuf qu'en rénovation serait le top. Si l'état veut accompagner les particuliers dans leurs investissements il faut qu'il agisse au niveau bâtiment (fenêtres, toit) et surtout pas au niveau mode de chauffage. Il ne fait qu'alimenter les marges et la sous productivité des vendeurs de matériel et installateurs. C'est de l'argent gâchée.