inventer des batteries assez puissantes et économiques. puis capter la puissance électrique de la foudre. Donner, comme en 1981, une garantie chiffrée et contractuelle d'économie d'énergie avec une assurance de remboursement de 3 fois la différence entre l'économie effective et celle promise. cela éviterait toutes les escroqueries liées à de soit-disantes économies qui ne sont que des pompes à subventions. Mais quand on voit l'état obliger à multiplier les surfaces de fenêtres sur les façades (même au nord) pour soi-disant bénéficier d'apport solaire, on peut douter du niveau d'intelligence de  nos écologistes de la COP21. Les ancien était beaucoup plus concrets : aucune fenêtre au nord et pas trop grandes au sud. Un peu de bon sens et moins de soumission à st Gobain.