Toujours la même chose, on a le choix entre une source électrique ou fossile dans les deux cas ce n'est pas bien. La priorité c'est de rendre les maisons basse consommatrice. Il fait 10° dans ma chambre, l'hiver dernier nous sommes tombé à 0°. Je ne suis pas mort, avec une bonne couette, on tient et on dort très bien. Il faut aussi que les gens arrêtent de chauffer entre 20 et 25°, qu'ils redeviennent rustiques. Imposer l'isolation avec un prix évaluer par l'état et non pas par les entreprises privée