Je n'ai pas besoins de changer de mode de chauffage, j'ai besoin d'être capable de produire une partie de l’Energie que je consomme sans que cela m'impose un sacrifice de plusieurs années de revenus. Exemple. Le solaire moins chers, les éoliennes de jardins, la production de gaz par les déchets organiques, les pompes à chaleurs moins chers, appareils basse consommation etc. Autres solutions, la production d’énergie par quartier ou groupes de logement (solaire en toit d'immeuble, éolienne de rue, éolienne de cheminée, production de gaz par recyclage des déchets organiques.