J'ai déjà fait cette démarche avec mon nouveau logement. Si on démontre à un individu que cela lui permettra des économies financières, il n'y a pas de sujet. La question est le coût d'investissement pour le faire. Avez-vous vu le prix d'une pompe à chaleur ? Et si on étend ce sujet celle d'une voiture électrique ? Sans compter le manque de bornes de charge flagrant ! On devrait obliger toutes les collectivités, les constructeurs et les distributeurs d'essence et gazole à proposer des solutions accessibles localement pour le plus grand nombre.