Il faudrait que la solution alternative soit rentable sur x années et ne représente pas un investissement de départ trop important. Le chauffage alternatif (type panneaux solaires etc.) deviendrait intéressant non seulement par son impact écologique moindre mais aussi par son attrait financier. La rentabilité est permise par l'amélioration des technologies existantes. La réduction de la mise de départ devrait être permise par une aide de l'Etat financée notamment par la taxe carbone citée précédemment.