Nous disposons d'un poêle à bois. Oui idéalement un chauffage central Solaire ou une pompe à chaleur (PAC). Il faut faire baisser les prix et exiger une qualité irréprochable.  Afin de réduire la facture pour tous, l'Etat ou un organisme à but non lucratif devra jouer le rôle de "centrale d'achat"  des panneaux Solaires (à minima). L'achat en volume permettra ainsi de  baisser les coûts.  Les artisans ou particuliers se fourniraient chez cet organisme qui prendra une petite marge pour s'autofinancer (salaire, locaux, communication, etc...)