- Les maisons individuelles en parpaings sans isolation et sans réflexion de bon sens dans leur architecture (orientation, apport de lumière et de chaleur) ne devraient plus être autorisées. On ne peut pas continuer à essayer de réparer sans cesse les dégâts, il faudrait arrêter de les créer. La RT 2012 est encore bien en dessous de ce qu'on devrait (et sait) faire au niveau themique de l'habitat. - L'isolation en matériaux naturels devrait être obligatoire (laine de bois, laine de chanvre, paille, etc...). Pourquoi n’interdisons-nous pas laine de roche et laine de verre, dangereuses pour la santé et l'environnement ? Sans parler du polystyrene, qui n'a aucune masse thermique et qui est un dérivé pétrolier. - Il est difficile de trouver des artisans compétents réellement formés au système de chauffage alternatif. Un réseau agrée par l'Etat pourrait aider à effectuer la transition.