C'est une question de culture  et de mentalité. POUR MA PART, j'ai recours à des solutions accessibles et tout à fait efficaces en m'inspirant du mode de vie de mes grands-parents .  PAR EXEMPLE , le chauffage collectif de ma résidence est baissé de 23 h à 6h .Ceci ne correspond pas au mode de vie des habitants .Il pourrait être réduit plus tôt car les radiateurs en fonte chauffent encore et remis en route plus tard.  Pour les quelques rares personnes qui en ont besoin, elles peuvent rajouter un chauffage d'appoint. Je pense que les aides pour le changement de vitrages ou l'isolation des toits devraient être maintenues car ce sont des travaux coûteux et indispensables .