Comme je l'ai dit plus haut pas de subvention, synonyme d'inflation et d'effet d'aubaine. Par contre il serait judicieux que les pouvoirs publics se portent garants de la bonne réalisation des travaux en endossant le rôle de maître d'ouvrage (en dépêchant un spécialiste) et garantissant financièrement les éventuelles malfaçons. Car c'est souvent la peur d'un chantier mal réalisé qui décourage les particuliers de se lancer dans de tels chantiers. Cette assistance serait personnalisée, avec une vraie personne (pas un répondeur ou un standardiste) comme interlocuteur qui se déplace sur place pour expertiser, conseiller, y compris pendant la phase de consultation pour établir les devis, et valider après les éventuels travaux. Lors des travaux, il joue le rôle de maître d'ouvrage, en prise directe avec le professionnel qui réalise les travaux. Un tel dispositif serait le meilleur moyen pour assainir le marché en qualité mais même financièrement en contribuant à rétablir les justes prix. Le particulier gagne en sérénité. Par exemple les personnes fragiles ou âgées ne seraient plus à la merci d'une arnaque.  Quel que soit le dispositif retenu, il est impératif de soigner la facilité des démarches à mettre en œuvre pour en profiter. Il faut à tout prix éviter de mettre en place une nouvelle usine à gaz dont le gouvernement est spécialiste!