J'ai des chauffages tout électrique. Je pense que la géothermie serait plus écologique, mais le coût des travaux est élevé. Une prise en charge par l'état d'une grosse partie de ces travaux m'inciterait personnellement à passer le cap. De plus, même si je reste au tout électrique, il faudrait que je puisse fabriquer ma propre électricité et que je revende le surplus à mon fournisseurs d'électricité verte. Les revenus de cette revente pourrait ne pas me revenir directement, mais pourrait aider à financer d'autres projets de production d'énergies vertes. La cession de mon électricité serait quasi-gratuite pour mon fournisseur.