Question qui n'a aucun sens. Il n'y a aujourd'hui aucun chauffage vraiment écologique. L'électricité est nucléaire majoritairement en France, peu de CO2 mais une dette environnementale qu'il faudra bien payer un jour ou l'autre. A moins de basculer de manière drastique sur du renouvelable, je ne vois pas bien ce qu'on peut faire. Les autres alternatives sont le gaz, le fuel, le bois ou des moyens plus abscons (géothermie, biomasse) difficile à généraliser. Je chauffe au bois avec un poêle moderne qui rejette très peu de CO2 (il a tout les labels qui vont bien) mais je ne pense pas que ce soit la panacée.