Aider au financement de l'isolation des logements locatifs, obligation d'une isolation suffisante pour les propriétaires louant leur logement. installation de panneaux solaires (non photovoltaïques),  Favoriser par des incitations financières la production d'électricité privée,  autoriser la consommation sur place (sans obligation de la revendre), les pompes à chaleur. Obliger pour les nouvelles constructions, des normes de consommation passive voir positive, récupération de l'eau de pluie. aide financière pour des systèmes de chauffage à faible consommation