développer les alternatives. J'ai des panneaux photovoltaïques et suis producteur mais ne peux pas être consommateur. J'ai du chauffage électrique avec un régulateur. Est-ce que l'énergie nucléaire est écologique ? Complété par un poêle à pellets. Est-ce que la production de pellets est écologique ? Proposer des offres/solutions en packages pour prendre en compte les situations (individuel, collectif) et qui ne soient pas uniquement à but commercial - on a du mal à trouver les conseils et les entrepreneurs - proposer des financements à taux zéro.