Deux choses : un grand plan de rénovation de l'habitat pour arriver à ce que le logement de chaque citoyen soit neutre voire passif. Aider les gens à parvenir à l'autonomie énergétique, quitte à contrarier les lobbyistes d'EDF, c'est la clé. Et assouplir les contraintes administratives pour la rénovation thermique (déclarations de travaux et autres. Petit focus pour les zones protégée. Le contrôle des ABF n'est pas illégitime, mais la préservation du patrimoine ne doit pas primer sur l'autonomie énergétique. Car s'il est plus facile de rendre autonome des logements en zone pavillonnaire que des maisons en zone ABF, finalement les gens délaisseront ces dernières, ce qui in fine sera néfaste pour la protection du patrimoine).