j'ai bien essayé de changer de mode de chauffage en me convertissant au solaire : arnaquée, en procès actuellement, des frais importants, pas de changements possibles tant que la procédure judiciaire est en cours.... déjà depuis 2 ans.... je suis convaincue ! mais trop d'abus, pas suffisamment de contrôle, pas suffisamment de rigueur dans la mise en œuvre. les normes ne sont pas contrôlées, n'importe qui peut installer un chauffage alternatif plutôt que changer le mode de chauffage, il faut déjà isoler les logements, et ne pas le faire au rabais, mais c'est un cout individuel trop important pour nombre d'entre nous