En fait qu'en vous utilisez un vélo pour vous déplacer au quotidien, dès que vous entrez dans des bâtiments vous vous rendez vite compte qu'ils sont tous largement trop chauffés. Et bien c'est exactement pareil chez soi, quand vous rentrez le soir après un parcours à vélo de quelques minutes ou plus vous allez vite descendre le thermostat car vous aurez la même sensation. Bref l'activité physique au quotidien, même à petite dose ( à vélo vous êtes assis ) est un bon moyen de prendre conscience que nous surchauffons beaucoup trop nos bâtiments.  Donc pas forcément obligé de changer absolument de mode de chauffage si on chauffe déjà beaucoup moins.