Les énergies renouvelables sont la seule alternative (éoliennes individuelles et surtout panneaux solaires). Les moyens alloués à la recherche européenne dans ce secteur et dans celui des batteries devraient être fortement augmentés. Toute nouvelle maison devrait tendre vers l'autonomie énergétique. Arrêtons de jeter par la fenêtre des milliards dans le secteur nucléaire, dont nous ne saurons que faire des déchets pendant des milliers d'années. Soyons les leaders mondiaux du démontage des centrales ! Contribuons aux centrales solaires dans les pays du Sud.