Changer de paradigme sur l'énergie photovoltaïque en rendant gratuite l'installation de panneaux et d'un système performant, l'usager rémunérant le prestataire, l'agence ou le fournisseur d'électricité en payant chaque mois un montant représentant une partie des économies de consommation que lui a permis la mise en place du système. Tendre vers un mix énergétique en faisant la même chose avec l'achat d'une chaudière à granulés de bois ou l'accès à un réseau de chaleur communal.  En même temps, responsabiliser chacun sur sa facture énergétique.  La Directive cadre européenne visant à inciter ses états membres à déployer des compteurs communicants était une bonne idée puisqu'elle faisait des citoyens des acteurs à part entière de la frugalité énergétique. Pour cela chacun devait pouvoir vérifier en temps réel le niveau de consommation de ses équipements, ceux qui étaient inutilement en veille, ceux qui dysfonctionnaient. Pour cela chaque citoyen devait pouvoir voir sur un écran la consommation de ses appareils. Or dix ans plus tard, où en est-on en France ? Enedis a renié ses engagements avec son compteur Linky qui a perdu son afficheur en route, et permet (et encore dans une minorité de cas) de voir sa consommation globale... le lendemain sur Internet c'est-à-dire quand il est trop tard pour agir dans l'instant. On imagine ce que Google aurait créé s'il avait été en charge de concevoir les compteurs connectés (c/o Google Home et les objets connectés).  Non, le compteur Linky est devenu emblématique d'une supercherie à grande échelle et au plus haut niveau que les citoyens dénoncent à juste titre puisqu'il n'est plus question de transition énergétique (l'équilibrage des réseaux qui est par ailleurs une vraie question sert de paravent de fumée, la modernisation du réseau aussi) mais de faire payer les citoyens pour un nouveau dispositif qui ne sert que les intérêts d'Enedis (voir le surcoût du déploiement dénoncé par la Cour des Comptes) et qui oublient les usagers.  Supercherie et mensonge puisque Linky ne sera pas indolore pour les usagers. Ceux-ci paieront ce déploiement à travers la TURPE (Taxe d'usage des Réseaux Publics d'Electricité) qui va encore augmenter dès 2021 (déjà 30% du coût d'une facture d'électricité aujourd'hui). Ou comment un gouvernement, avec l'appui de la CRE, a donné un blanc-seing à Enedis et trouvé le moyen de remplir les caisses de la filiale d'EDF en mauvaise posture en faisant payer les citoyens tout en affirmant qu'il ne touche pas au prix du kilowatt/heure, sujet sensible s'il en est. Donc oui, changeons, mais que l'Etat donne l'exemple en organisant un moratoire sur le déploiement de Linky et, comme en Allemagne, en permettant à chaque citoyen de l'accepter ou non chez lui, au lieu de cautionner cette pratique de déploiement à marche forcée et contre l'avis de citoyens. Pratique d'un autre âge et antidémocratique qui a tout d'une sale bombe à retardement.