J'utilise une pompe à chaleur et une chaudière à condensation, et j'ai isolé ma maison, il y a donc peu de moyens d'améliorer significativement le rendement de mon équipement. En revanche, il serait très utile que le gaz fourni par le distributeur soit du gaz provenant de la méthanisation. Les collectivités locales devraient être incitées à investir massivement dans cette production de biogaz capable de fournir une alternative écologique durable à l'utilisation d'un gaz fossile importé (cher!). Au-delà du chauffage, le biométhane utilisé comme carburant permettrait une réduction évaluée à 80% des émissions de CO² par rapport à l'essence ou le gazole ! La géographie de la France lui offre dans ce domaine un potentiel exceptionnel pour aller vers son indépendance énergétique tout en actionnant un puissant levier pour l'agro-écologie et en développant une filière d'emplois que nous avons pour l'instant abandonnée à d’autres, notamment l'Allemagne.