Je suis actuellement locataire dans un immeuble collectif, je ne peux donc pas changer de mode de chauffage (tout électrique) . Même si j'avais été propriétaire, ça me semble difficile de changer le chauffage dans un immeuble collectif ancien en centre ville. En revanche je pense qu'il faut faire des efforts sur l'isolation. La meilleure énergie c'est celle qu'on ne dépense pas ! Peut-être qu'une réduction des impôts inciterait les gens à isoler leurs logements, y compris les propriétaires non occupant.