Oui, il y a toujours moyen de faire mieux, même si je limite mon chauffage entre 18° et 19°, et que mon logement est neuf et très bien isolé.  Mais honnêtement ça me parait être une fausse question, ou pas la bonne en tout cas. C'est jouer de la culpabilité des gens. je ne suis pas sure que le pauvre papi dans sa baraque mal isolée et qui se chauffe au feu de cheminé soit le premier à blâmer. Je sais que cette expression "Toi d'abord ! " est un poison, mais là je me permet de l'utiliser. L'Etat d'abord !