Pas le choix, j'habite (loue) dans un immeuble ancien dans Paris, mal isolé. Il faudrait taxer les propriétaires et les aider à rénover, à isoler. L'efficacité énergétique devrait être la priorité par rapport au développement des énergies renouvelables. Il faut vraiment suivre le principe de pollueur-payeur. Taxer le kérosène des avions. Ce n'est pas normal qu'un trajet en Europe puisse coûter 30 euros, vu la catastrophe écologique que cela représente. Il faut aussi taxer le diesel et l'essence, mais aider les plus démunis (petites retraites, RSA, smicards ...).