Je ne consomme que 700€ par an d'électricité pour l'éclairage et le chauffage. Pour aller plus loin, le problème c'est le cout de l'investissement et une rentabilité à trop long terme. Il est très difficile d'investir pour faire des économies sans aucune garantie que cet investissement soit amortissable. souvent le matériel est à remplacer avant d'avoir économisé le moindre euro. Il y a un an  l'état aidait au remplacement  de chaudière au fioul, aujourd'hui il faut remplacer les chaudières au fioul par des chaudières au gaz. Ou est la cohérence ?