Mon système de chauffage est neuf je ne peux pas en changer sans une incitation financière. Evitons toutefois, la bourse à la pollution qui consiste à recevoir des plus grands pollueurs de la planète, "un chèque de remerciement" pour le droit à polluer que nos efforts leur autorisent. Un crédit d'impôt pour les plus aisés, un chèque énergie pour les autres, financés par la mise en place d'un fond international alimenté en priorité par les entreprises polluantes et les états vendeurs de pétrole, mais également par tous les autres états à l’occasion d’une COP qui servira au moins à quelque chose.