Soutenir efficacement et budgetairement (par une défiscalisation forte) la géothermie par prélèvement des calories dans le sol. C’est le moyen de chauffage présentant le meilleur rendement et le moindre coût écologique. La source d’énergie est inépuisable (quand il n’y aura plus de calories dans le sol il n’y aura plus de vie sur terre !). Les coûts liés au forage et à l’installation des systèmes de captation des calories dans le sol doublent le prix d’installation de la pompe à chaleur par rapport à une pompe à chaleur prélevant les calories dans l’air (ors cette dernière a une efficacité énergétique et écologique bien plus faible). Il faut par une politique fiscale fortement incitative promouvoir ce moyen de chauffage pour les logements (tout en veillant à ce que par effet d’aubaine les prix ne dérapent pas, donc envisager un encadrement des prix). Pour les entreprises il faut utiliser les deux leviers : l’incitatif au niveau fiscal et le répressif au niveau des taxes carbone. Relancer la production locale d’électricité par panneaux photovoltaïques. En favorisant prioritairement l’utilisation de l’électricité ainsi produite par les bâtiments producteurs eux-mêmes (concept de neutralité écologique). Également en levant un certain nombre de freins très français et très bureaucratiques qui empêchent la mise en place de panneaux photovoltaïques. Par exemple lorsqu’un bâtiment se trouve à moins de 500 mètres d’un bâtiment classé l’installation de panneaux photovoltaïques est interdite. Qu’est-ce qui est le plus urgent ? Lutter contre le dérèglement climatique ou préserver la beauté formelle et figée de l’environnement des bâtiments classés ? Les mêmes problèmes se posent dans les parcs naturels régionaux et nationaux. Les règles d’urbanisme doivent donc être profondément revues pour mettre en priorité la lutte contre le dérèglement climatique.