Pour l'instant nous conservons notre chaudière au fioul car il faut aussi tenir compte de l'impact environnemental du recyclage de cette chaudière et de la fabrication d'un autre moyen de chauffage. Si les pièces viennent de Chine, quel est l'impact carbone ne serait-ce que de leur transport ? A terme nous utiliserons soit une chaudière à bois, soit une pompe à chaleur. Mais sur ce dernier point se pose le problème du fonctionnement par grand froid (-10°C) et de la provenance de l'électricité. Si c'est pour construire de nouvelles centrales à charbon ou centrales nucléaires, où est l'intérêt ?