Pas des aides mais un prix raisonnable. Les entreprises utilisent le "bonus crédit d’impôts" comme arguments de vente et bien sur majorer leur prix. C'est comme le médecin, vous avez une mutuelle ? et hop vous bénéficié du dépassement d’honoraires. J'aurais bien fait installé un chauffage au sol avec une PAC. Mais le prix étant supérieur à 4 fois par rapport a une installation classique avec des radiateurs électriques m'a fait renoncer à ce projet. Un ballon d'eau chaude "géothermie" même constat, avec un minimum de 10 ans pour être amorti et donc rentable. Et n'oublions pas qu'au bout de ces 10 ans, il faut de nouveau investir pour le changer. Des panneaux photovoltaïques sur la toiture. J'ai la surface nécessaire pour en installer, mais, j'habite à proximité d'une église classée monument historique, et le "visuel" par rapport à cet édifice pourrait être préjudiciable, donc INTERDICTION des bâtiments de France pour cette installation.