aide technique et financière. Aide technique apportée par de vrai technicien et non pas des charlatans qui nous démarchent à longueur de temps par téléphone. De ce fait je suis souvent sur la défensive et je passe sans doute à coté de vrai opportunité pour changer mon mode de chauffage. Ce n'est pas facile de s'y retrouver. Il faudrait (mais cela existe sans doute je ne l'ai pas vérifié (!) qu'il y ait un site officiel sur lequel tous les renseignements sont accessibles. Un centre par département pourrait aussi être créé qui pourrait aussi recevoir les plaintes des citoyens s'étant fait abuser par des entreprises peu scrupuleuses.