Trop de charlatanisme dans ce domaine fait qu'il est difficile de savoir quoi changer. Par exemple, je chauffe au bois car, j'ai obtenu il y a quelques années, un crédit d’impôt pour cela. Maintenant j’apprends que le chauffage au bois émet beaucoup de micro-particule . Alors, quoi ?? Ce n'est plus le même bois qu'il y a 10 ans ? Si, mais les orientations de l’époque n'étaient sans doute pas les bonnes. Une fois de plus, études et analyses bâclées et charlatanisme scientifique de rigueur . Il faudrait créer un organisme publique, indépendant,  qui puisse réaliser des expertises sérieuses. Il faudrait que des experts puissent se déplacer chez les particuliers pour effectuer une étude et des propositions techniques, avec une estimations de budget. Cela aiderait les particuliers à s'orienter vers la bonne solution, plutôt que de faire confiance à un artisan, souvent insuffisamment compétent, et qui lui même est influencé par ses fournisseurs.  Et surtout pas,  missionner à grand coup de fonds publiques, des entreprises privées d'expertise, comme c'est la cas pour les audits concernant l'assainissement.