Je suis avec des granulés bois. l'installation m'a coûté cher, il y a du nettoyage à faire et je rejette des particules fines... N'eut-il pas été plus judicieux que ces granulés soient brûlés dans une centrale électrique avec récupération des particules et que je paye l’électricité consommée plutôt que l'amortissement d'une installation si chère (avec 60K€, je pouvais dépenser 3000€ par ans d'électricité pendant 20 ans et je n'aurais pas à faire venir 2300€ de pellets par ans...). L'attribution de 2000€ de subvention pour ma chaudière à coûté surement 4000€ à la société car il faut payer les agents qui s'en occupent.