Je suppose que oui, mais je n'en suis pas certain.   Il me faudrait tout d'abord des informations fiables me permettant de savoir si, d'un point de vue environnemental, cela apporterait quelque chose que je change mes radiateurs à panneaux rayonnants par des radiateurs électriques à inertie ou à double cœurs. Ensuite, qu'est-ce que cela donnerait d'un point de vue financier ? Aurais-je droit à des aides ? Je n'en sais rien. En fait, on en revient au point précédent : le manque d'accès facile à des informations fiables.