Les aides de l'état ou des collectivités consistant en un crédit d'impôt, aides directes au remplacement,etc.. sont des leurres : les prix de vente et d'installation des appareils ou des travaux d'isolation  sont systématiquement  gonflés du montant des aides. Une suppression totale de ces aides amènerait les industriels et tous les intervenants à pratiquer des prix plus conformes à leur coût réel. Les aides devraient être réservés aux populations aux revenus modestes , mais suffisamment élevés pour supporter des investissements assez conséquents ( crédit à taux O par exemple ) ces aides pourraient également être attribuées aux propriétaires individuels faisant du locatif .  ( hors bailleurs institutionnels, groupes immobiliers etc.. )