Une aide serait la bienvenue. Notre chaudière à fuel est vieille mais fonctionne, c’est dur de mettre à la poubelle un matériel qui fonctionne encore et l’invest D’un nouveau système de chauffage serait très coûteux, nous avons préféré bien isoler  notre maison . Mais maintenant que nous avons remboursé nos prêts  si l’aide est intéressante, nous passerons  à un autre système de chauffage. L’Etat devrait faire une communication par le biais des mairies sur les entreprises correctes et les différents modes de chauffage.