--Il y a une difficulté majeure : il n'y a pas de moyen de chauffage actuellement vraiment écologique abordable. --Le chauffage au bois se généralise de plus en plus en remplacement du fioul et de l'électricité, mais la ressource est limitée et le prix du bois de chauffage est en hausse constante. A terme, le modèle est condamné car la production de bois nationale et même mondiale ne suffira pas à satisfaire les besoins. --une solution est urgente : diminuer le chauffage dans tous les immeubles quels qu'ils soient, à commencer par tout les immeubles gérés sur les deniers publics pour donner l'exemple. --La question n'est pas du tout de "convaincre"! la question est : quel mode de chauffage  non polluant et d'un prix abordable peut-on utiliser? -- Beaucoup de français ont froid l'hiver faute de moyens financiers , et les locaux les mieux chauffés sont souvent ceux des services financés par l'argent public. -- Les solutions en matière de chauffage sont : l'isolation des maisons, la mise en place de moyens INDIVIDUELS de production d'énergie comme l'éolien, le photo-voltaïque, la géothermie,- -- Mais ces moyens de chauffage ne sont pas performants et coûtent très cher. Les recherches scientifiques ne sont pas  suffisantes pour en améliorer les performances. -- un effort massif de recherche et mise au point de nouvelles technologies de production d'énergie doit être mis en place, et il faut pour cela transférer les budgets militaires vers cette recherche : les avions, les sous-marins et les porte-avions ne chauffent pas les habitations des citoyens et ne les transportent pas. La politique doit privilégier le sort des habitants de la France et non pas  un prétendu prestige international qui n'impressionne personne.