Mon chauffage aujourd'hui est collectif et la chaleur provient de la valorisation des ordures ménagères par incinération. Ce genre de chauffage est à mon sens déjà assez écologique mais il est surement possible de l'être encore plus. Et il faudrait que je sache quel chauffage choisir à la place du miens, comment faire pour remplacer ce que j'ai aujourd'hui, est-ce que je dois avoir l'accord de la copropriété, du propriétaire ? Et si toutes les planètes sont alignés je ne pense pas pouvoir financer ce genre de travaux.