Des aides d'état et un planning d'action concret. Et savoir quelle part exactement de mes impôts est allouée à ce chantier. Transparence et effort des plus riches. Qui sont mécaniquement les plus gros consommateurs d'énergie, les plus gros émetteurs de C02, et ceux qui ont le plus de ressources de confort pour ne rien sentir naturellement aucun besoin des efforts à consentir. Il faut taxer les plus aisés et placer un plafond maximum de confort de vie (ce qui se traduit en langage physique par une baisse de consommation d’énergie (fossile, d'après les usages actuels de tous les pays du monde).