j'ai un chauffage au fuel avec une chaudière à condensation quasi neuve qui consomme très peu (800 l par an) dont la durée de vie est encore au moins de 15 ans. Investissement récent (d'ailleurs subventionné parce qu'économe) dont je ne comprends pas qu'il faudrait le remettre en cause et le pénaliser par des taxes . L'idée d'obliger à un changement  n'a aucun sens !  Le bon sens c'est d'abandonner l'idée d'augmenter la taxation du fuel destiné au chauffage, d'aider plus ceux défavorisés  qui ont des appareils anciens non performants (passer de 3000l annuel (voir plus) à 800/1000l)!!! Et à l'occasion d'un changement aider au choix de la meilleure solution locale. Travail de fond échelonné sur 20 Ans au minimum (durée de vie matérielle) et permanent dans le temps