Je vais changer ma chaudière vieille de 20 ans prochainement pour adopter une chaudière à gaz à condensation. Je ne suis même pas sûr que l'économie de gaz  permis par ce changement couvre l'énergie nécessaire pour la destruction de l'ancienne chaudière el la fabrication e la nouvelle). Par contre, si l'ensemble de mes concitoyens chauffaient leur foyer à maximum 19°C (16 à 17°C la nuit) tel que je le pratique, la France tiendrait ses engagements en matière de réduction d'énergie sans aucune autre mesure.