Me donner les moyens financiers de procéder à ce changement, en essayant de faire en sorte que l'aide ne soit pas captée par les professionnels du secteur. Me donner de la visibilité sur les énergies propres. Vaut-il mieux une chaudière à gaz plus économe (chaudière à condensation) ou une chaudière à pellets de bois, ou une chaudière électrique ? Pour l'instant, je ne vois pas de solution évidente. Le mieux sur le plan de l'environnement serait sans doute l'électrique... si la production d'électricité verte était plus développée !