Je ne sais pas. Certaines solutions présentées comme écologiques s'avèrent néfastes à long terme et si choisies par tout le monde à la fois,   ex: chauffage au bois -> déforestation et pollution aux particule fines, nucléaire -> déchets "éternels". Je pense qu'il faut diversifier les sources d'énergie et ne surtout pas miser sur une seule. Et ne pas mettre la charrue avant les boeufs mais penser isolation avant chaudière hyper-performante. Et aussi demander la sobriété à tous pas seulement au particulier pendant que les vitrines, les bureaux ... restent allumées la nuit pour rien !!! (où en est  l'application de l'arrêté du 25 janvier ...2013 !!!!???)