Le crédit d'impôt pour l'amélioration thermique des bâtiments a eu des répercussions catastrophiques dans les immeubles anciens. En effet, de nombreux propriétaires ont installé du double vitrage très étanche dans des logements anciens sans procéder à un diagnostic thermique. Aussi, ces dispositifs ont induit des problèmes de ventilation générale des logements, avec de la recondensation, de la moisissure, des ponts thermiques...et ce sans atteindre le confort thermique attendu. Les subventions concernant l'amélioration thermique des logements devraient donc être conditionnées à un diagnostic et des travaux globaux.