C'est plus l'isolation que le mode de chauffage qui permettra de faire des économies d'énergie. L'entretien d'une pompe à chaleur coûte plus cher que des radiateurs électriques. L'investissement est rarement amortissable. L'équipement devient complexe et coûte plus cher en entretien. Un amortissement raisonnable sur ce type de produit est de 3 à 5 ans et non 20 ans. La climatisation consomme beaucoup d'électricité. Avant on avait chaud l'été et froid l'hiver, on acceptait ça comme un privilège des pays tempérés.