nous étions obligé d'acheter une système de chauffage le moins chère à l'achat (chaudière électrique) qui maintenant nous coûte énormément chère. Nous sommes dans un endroit avec l'électricité hydroélectrique, mais c'est probable que nous devons changer la chaudière pour quelque chose moins chère à la consommation (nous avons pris soins de mettre en place un infrastructure qui peut prendre des chaudières différents). Je veux bien profiter du soleil, mais le voltaïque est hors de notre budget et toutes nos renseignements pour trouver des options d'aide ont échoué, pareil pour un pompe à chaleur. Et si la commune est capable de rendre notre hydro-électricité moins chère? et bon, peut être c'est la solution.