Pour me convaincre il faudrait que je puisse bénéficier des petits avantages distribués par le gouvernement pour le moment je n'ai droit à rien. Même les réductions sur la taxe habitation je n'y ai pas droit. espérons qu"en 2020 nous aurons droit à la suppression de cette taxe habitation. Les réductions pour achat d'un véhicule "propre" je n'ai droit à rien. Le gouvernement nous considère comme des riches.Vous croyez qu'après avoir travaillé   quarante deux  ans tous les deux pour ce constituer une petite retraite 3600 euros pour mon épouse et moi, que nous sommes riches? En tout cas nous sommes loin des salaires de 10 voir 15 000 euros des gens qui nous gouvernent .  Avec notre petite retraite nous devons faire face  à: 1/ une  CSG au maximum 2/ pas diminution de la taxe d'habitation 3/ pas d'augmentation de la retraite suivant le cout de la vie alors qu'en huit jours des produits de consommation courante viennent de prendre 4,1%. Sans parler du carburant qui a baissé un peu en janvier et qui flambe à nouveau à plus de 1,50 euros.  Ou allons nous ?  Quand nous avons paye  l'electricité, le gaz ,les impôts,  les assurances, il ne reste plus grand chose. Autrefois nous allions en vacances. Tout ça c'est du passé.