que faudrait-il..changer la lois sur la production d'energie et rendre ca possible pour tout le monde avec possibilité de revendre l'electricité produite (limitations a 30m2 environ soit 3 kw/h)...chaque maison doit etre autonome en energie. De plus je fait de la location, mais je n'ai pas le droit aux subventions parceque je gagne soit disant trop !!! pensez vous qu'avec 2 enfants et 2500€/mois en vivant seul je peux faire des travaux dans les logements locatifs que j'ai (2) sachant que j'ai des credit dessus evidement...non...  a partir de 5000€ il est plus facile je pense, donc monter les seuils sur l'ademe et l'obtention des primes, et dans un premier temps permettre de payer totalement les panneaux solaires...le peuple ne peut pas payer il lui reste 100€ a la fin du mois, le seul moyen cest de payer pour le peuple au moins sur les maisons individuelles et pour les residence principale...