Un effort rapide doit être fait. Modifier les modes de chauffage doit permettre de faire des économies mais le retour sur investissement n'est pas assez rapide. Il faut donc en parallèle réduire les coûts d'investissement et mettre des financement a taux 0, et augmenter le coût d'exploitation des chauffage polluant.  En tant que locataire nous n'avons que peu de moyen d'action et les propriétaires ne sont pas incités à investir puisqu'ils ne couvrent pas les coûts. Une meilleure information / Contrôle des dépenses de fonctionnement et leur impact climatique pourrait inciter un changement.