Des propositions techniques sensées, une vision à long terme des différentes propositions. On nous vante un jour le photovoltaïque puis on se rend compte que la fabrication des panneaux est polluante, un jour le diesel puis on le décrie, un jour le bois puis on en manque, un jour les chaudières à céréales puis ce devient une honte etc...Pensons l'isolation et l'orientation des maisons, certains villages ont divisé par 10 leur consommation en travaillant la-dessus. Vous avez toutes les études que vous voulez pour le savoir. Dédouanez-vous des lobbies.