créer des chauffages collectifs au niveau local, communal par exemple, avec la biomasse comme source d'énergie locale dans les zones rurales qui permettrait à moindre cout de chauffer les communes avoisinantes, avec un réseau comme pour l'assainissement collectif, ou la distribution d'eau.  Si on veut changer de chauffage individuel aujourd'hui, les solutions ne sont pas optimales. Les conseils pas clairs, sauf de tout refaire l'isolation et le mode de chauffage ce qui est très cher. Si on choisit le bois, ce n'est pas bon car pollution, si c'est le fuel pas mieux.  De bons conseils désintéressés, de vraies incitations financières permettraient lorsque l'on a peu de revenus de changer son chauffage.