Ne connaissant pas tous les modes de chauffage du marché il ne m'est pas possible de faire de suggestion. Toutefois, je lis certaines publicités qui laissent entendre que le chauffage au bois, pellets et autres granulés est très économique. Cependant, aucun contrôle n'existe en matière de rejet des fumées. Autre exemple  :on sait que le brûlage de 50kg de végétaux génère une pollution égale à 10 000 km en voiture diesel moderne (Ademe). Il suffit de regarder dans nos campagne se qui se passe et nos gendarmes qui font des rondes sans voir ces méfaits.