Je pense que la réponse n'est pas dans le changement de chauffage. La réponse est : réduire la consommation d'énergie au maximum. Obliger les bailleurs à faire rapidement des travaux d'isolation (enveloppe complète et ventilation)sous peine de baisse des loyers obligatoires. Obliger le propriétaire non endetté à faire des travaux au moment de vendre sous peine de sous-cote (ou taxes  plus importante). Obliger les entreprises du bâtiment a être performante et garantir "l'économie annoncée". Former les jeunes aux emplois "techniques" de l'économie d'énergie (entretien, construction) en leur offrant une "bourse d'efficience énergétique" (investir sur le savoir-faire plutôt que sur le produit)  Le jeune est aidé à se former, payé lors de son apprentissage plus qu'un apprenti classique s'il obtient de bons résultats. Et renforcer les contrôles des entreprises certifiées... N'hésitez pas à me contacter sur ces sujets : il faut raloriser la formation "efficiente" tout de suite !