Favoriser les énergies vertes, respectueuses de l’environnement. A un coût équivalent à un autre type de chauffage. Simplifier les aides, c’est un mille-feuille, on ne sait pas à quoi on a droit. Il faudrait une plateforme type caf, avec quelques documents à fournir et en quelques clics une simulation nous permettrait de savoir ce que l’on peut faire selon ce que l’on a besoin de faire pour son logement. La production nucléaire est pratique car produit d’énormes quantités d’énergies. Nous sommes nombreux en France et c’est pragmatique. Mais bien sûr que ça pollue. Les déchets nucléaires ont en fait quoi ? Ils vont polluer combien de centaines d’années l’endroit où c’est stockés ? Et en plus c’est potentiellement dangereux. Alors oui je pense que le solaire est plus écolo, devrait être obligatoire pour tous les bâtiments industriels ou à usage commercial. Pour tous les nouveaux bâtiments (maison ou immeuble) à usage pour particulier, il faudrait aussi l’envisager obligatoirement. Capter l’énergie du vent (hors éolienne, car pas adapté à tous les territoires) est aussi moins polluant. Le gaz aussi est une énergie fossile et son extraction ne doit pas être 100% propre.