M'aider financièrement de façon très significative à isoler mon logement et pouvoir utiliser ma pompe à chaleur. Réduire la TVA à 5,5 % sur la consommation électrique. Voir avec les constructeurs pour fabriquer des panneaux solaires plus performants et moins chers. Permettre aux particuliers de pouvoir installer ces panneaux solaires sur l'ensemble de la surface exposée Sud de la maison, comme sur les bâtiments agricoles, et non pas limités à une certaine surface ou à une certaine puissance. Proposer des aides financières plus avantageuses afin d'investir dans ce type de matériel..