Si vous voulez tout savoir, je suis convaincu mais j'ai un prêt sur 20 ans qui me mets dans l'impossibilité financière de payer l'insolation de ma toiture. Le crédit d’impôt c'est bien mais il faut déjà avoir la trésorerie... Déduire l'isolation des maisons du montant du prêt bancaire pour les propriétaires qui n'ont qu'une résidence (et donc principale) par exemple serait super! Ou sinon créer un corps de fonctionnaires couvreurs qui rénovent des maisons gratuitement suivant un plan de résorption de passoires énergétiques (je suis peut être pas prioritaire) ;)