Encore une fois pour moi le problème est déjà clairement financier. Avec de l'argent je choisirais clairement le mode de chauffage le plus économique et écologique possible. Par contre il faut soutenir les entreprises qui cherchent à améliorer, à créer des systèmes d'isolation et de chauffage meilleurs que ce que l'on fait aujourd'hui car il n'existe, à mon sens, pas encore de système suffisamment efficace pour, déjà permettre aux citoyens de faire de vraies économies, absolument nécessaires vu la baisse du pouvoir d'achat réel et l'augmentation de la pauvreté et aussi pour permettre à la planète de s'en sortir.