L'utilisation de la géothermie ou d'un chauffage solaire serait certainement plus écologique qu'un chauffage au bois (bien que cette énergie soit renouvelable), mais le coût pour équiper un logement existant n'est pas aisément supportable. Le financement des moyens de chauffage de ce type devraient-être subventionnés fortement, mais sans possibilité de faire de publicité téléphonique dessus pour les entreprises. Il faudrait passer par un catalogue officiel des entreprises "certifiées" et que seul le particulier puisse prendre contact avec la ou les entreprises concernées.