Absolument rien... Hormis changer la production d'électricité pour que les radiateurs électriques n'utilisent plus une énergie produite par le nucléaire. Cela rendra donc mon mode de chauffage plus écologique.  Et cela d'autant que même des chauffages centrales sont alimentés via l'électricité. Donc cela les rendraient aussi plus écologique.  A la limite subventionner la pose des radiateurs électriques à inertie qui sont moins gourmands en énergie que ceux électriques traditionnels, ou taxer fortement les radiateurs électriques conventionnels. Pour une fois taxer fortement un objet ou l'interdire ne me gênerait pas car ceux à inertie c'est 200 euros par radiateur seulement, par contre il chauffe de façon continue au lieu de faire "chauffer/pas chauffer/chauffer/ pas chauffer", ce qui est horrible pour ceux qui vivent la dedans.   Bref, un bien meilleur confort pour le locataire, moins de charge à payer et plus d'écologie en prime. Il faudra juste que le propriétaire dépense 500 euros de plus pour équiper le logement...