Tout mode de chauffage et toute activité humaine est polluante et a des conséquences écologiques que ce soit localement ou mondialement. Donc votre question est intéressante mais difficile à répondre. Tout mode de chauffage produit une gène environnement: - mode électrique : il entraîne une demande forte de production d’électricité. Je ne suis pas sûr que les panneaux photovoltaïques permettent de fournir à titre individuel pour une maison ou un immeuble cette demande forte et instantanée et/ou sur une période de 3 à 6 mois (hiver). La production d’électricité nucléaire dont on a besoin actuellement produit les déchets difficilement recyclables ... - mode thermique (gaz ou bois) : il entraîne la production de CO2 ... - mode géothermique: quelles en sont les conséquences à long termes (comme pour le nucléaire) .... - mode solaire: comment se chauffer quand le soleil est absent ...  - autres modes : je ne les connais pas ...  Donc, difficile de répondre à votre question du point de vue environnemental. Je pense donc qu'actuellement pour me convaincre à changer de mode de chauffage, les arguments seraient: - un comparatif des différents mode de chauffage sérieux et agréé par un organisme complètement indépendant des entreprises de construction de mode de chauffage, des fournisseurs d'énergie, d'entretiens de mode de chauffage, des gouvernements, des collectivités locales, départementales, régionales - un comparatif des moyens de recyclage des modes de chauffage suite à l'usure et aux pannes évetuelles - le prix d'installation - le prix d'utilisation (entretien, produit utilise( électricité, gaz; bois, soleil, ...)) sur une période de 5, 10, 15, 20, 25, 30, .... ans