Déjà fait. (Poële à granule, chauffe-eau thermodynamique, panneau solaire).  Pour motiver, les aides régional et les crédits d'impôts doivent rester d'actualité.  L'aide sur l'isolation a été une bonne initiative mais totalement inutile pour nous, puisque ce sont nos pièces de vie semi-enterré qui sont mal isolé encore (donc pas de cave non plus) ainsi que notre porte d'entrée. Les deux ne rentrent pas dans ce programme. De plus le crédit d'impôt étant plafonné, il n'est pas motivant de tout faire au plus vite. Ce plafond devrait sauter pour une raison simple : une fois que c'est fait, on n'en parle plus... Ca restera toujours une petite dépenses personnelle et une période inconfortable de travaux, donc un abus de ce crédit d'impôt est très peu probable sur ce sujet...