Il faut commencer par isoler les bâtiment avant de parler mode de chauffage, sauf si le gouvernement souhaite offrir avec l'argent du contribuable des chaudières à gaz vendues par Total ? Il s'agit là encore d'une vision étriquée du problème global. Il faut arrêter d'avoir recours aux énergies fossiles et donc il faut commencer par isoler son bâtiment avec des matériaux renouvelables. Pour toutes ces questions je vous invite à parcourir les travaux de Jean-Marc Jancovici ou ceux de l'association Négawatt. Tôt ou tard il faudra aborder la question du nucléaire versus les énergies fossiles ! Quant à la question de la biomasse bois pour produire l'électricité dans de grandes centrales thermoélectriques, je pense qu'il faudrait aussi un débat avant de refaire l'erreur de Gardanne (13).