Nous donner les moyens d'installer un chauffage central pour avoir une pompe à chaleur car nous avons de l'eau  dans notre terrain mais c'est tellement inabordable . Il faut compter 30 000 euros au moins selon les professionnels contactés !  et pour des pauvres retraités comme nous, ponctionnés de partout par vos taxes  c'est impossible comme d'ailleurs le photovoltaïque. Aucune aide pour le photovoltaïque d'ailleurs mais seulement pour l'aéro. Là encore tout est question d'intérêts privés.  Nous nous chauffons comme nous pouvons au bois et avec un  peu d'électricité.