Je vis dans une région où le soleil brille au moins 300 jours/an . Il faudrait utiliser cette source d'énergie pour le chauffage, l'eau chaude etc. De même que dans une région (telle la vallée du Rhône) où le vent souffle assez fréquemment, l'éolienne semble toute indiquée. Je me rappelle, lorsque j'avais visité l'Espagne il y a 40 ans, avoir vu sur de nombreux toit de maison et d'immeuble des cuves à eau utilisant le soleil pour  les chauffer . Disgracieux certes mais sans doute fort écologiques .  Design ou fonctionnel? il faut choisir.