Rien, il vaut mieux proposer des solutions d'isolation pas chères et innovantes (et surtout labellisées par rapport à l'impact écologique).  J'ai assisté à la mise en place d'une solution d'isolation externe grâce à des panneaux de polystyrène . Ai-ce vraiment garanti non nocif à terme ? (on a vu la même démarche avec l'amiante, il y a des années). Nous avons trop l'impression d'être soumis à des pressions de "mode commerciale" dont profitent beaucoup d'entreprises ! Enfin, ne faudrait-il pas favoriser de solutions d'ensemble (revêtements des routes dans les villes, utilisation des bâtiments, partage de l'usage des déchets - biomasse) à destination d'un collectif d'usager et non de sociétés privées ! Comme pour l'eau, l'électricité, toutes les solutions visant à contribuer aux usages fondamentaux de chacun devraient être régies par la collectivité pour la collectivité sans notion de bénéfices autres que ceux nécessaires à l'entretien, ou à réinvestir pour l'évolution, l'innovation-recherche et le respect écologique. On peut toujours rêver !