La solution alternative consiste à favoriser les solutions d'isolation qui diminuent voire suppriment les besoins de chauffage.   MAIS VOUS OUBLIEZ UN POINT IMPORTANT : LE RAFRAICHISSEMENT EN ETE. Les matériaux prévus pour l'isolation en hiver ne sont pas nécessairement ceux qui sont les plus performants pour le confort thermique en été.   Il faut aussi éviter que les différentes administrations fonctionnent en silo. Les ABF doivent prendre en compte l'écologie dans les projets de rénovation avec les nouvelles technologies qui vont avec et qui permettent de faire des économies.  Par ailleurs les agences départementales en charge de la promotion de la rénovation énergétique devraient pour plus de lisibilité porter toutes le même nom. Actuellement nous avons l’ADIL, le CEDER,…etc. En outre les compétences ne sont pas égales dans toutes agences et on ne peut s'adresser qu'à celle de son secteur géographique..