. Nous n'envisageons ce choix lorsque notre matériel actuel sera à changer ; en attendant, l'entretien périodique de notre chaudière (gaz) doit permettre de limiter sa pollution. . Indépendamment du mode de chauffage, j'ai changé, par moi même, l'ensemble des ouvrants de notre domicile, un à deux chaque année, en considérant à chaque fois qu'il était assez injuste que les aides ne bénéficient qu'à ceux qui changeaient l'ensemble de leurs ouvrants. Bénéficier de ces aides pour des changements partiels m'aurait certainement permis d'accélérer le changement des ouvrants (certainement en 4 ans au lieu de 7-8 ans)