Etant locataire, je n'ai que peu de pouvoir de décision concernant l'isolation et les moyens de chauffages. Un diagnostique périodique (ex: tous les 20 ans) et obligations de résultats pourraient motiver le propriétaire à moderniser régulièrement les habitations pour profiter des dernières innovations. Un intervalle de 20 ou 30 ans me parait un compromis acceptable pour ne pas multiplier les dépenses inutiles (et coût écologique), mais éviter d'avoir des logements qui ne s'améliorent pas sur plusieurs générations.