une maison passive, si l'on voulais nos maisons seraient sans chauffage, avec des matériaux qui suppriment les ponts thermique, l'isolation du bon coté du mur !! pas à l'intérieur!!, suppression des parpaing, généralisation des double voir triple vitrage, pour enfin ce servir des rayonnement solaire, ou simplement de la lumière naturelle. promouvoir le recyclage et la récupération de l'eau!! mettre 5 litres d'eau de réseau dans une cuvette pour éliminé 250ml d'urine, c'est une aberration! ....et il y en a bien d'autre.....