Je commence par rénover la pompe à chaleur gaz-gaz de la maison que je viens d'acheter. A ce sujet, ce serait bien de ne plus interdire tous les 10 ans les fluides frigorigènes commercialisés (R32, R410...) car les machines sont rendues obsolètes et il n'existe pas toujours de machines de remplacement permettant de continuer à exploiter les réseaux enterrés, dont le renouvellement présente un coût prohibitif). Les évolutions permanentes de réglementation constituent une sorte de rupture de contrat vis-à-vis de l'incitation publique à employer la géothermie et le système intrinsèquement très performant de la pompe à chaleur. Pour aller plus loin, il faudrait trouver des panneaux solaires thermiques et photovoltaïques intégrables en préservant l'esthétique de l'habitat... Par ailleurs, hors subventions, je ne suis pas convaincu que le bilan économique de l'électricité photovoltaïque privée soit favorable en prenant en compte l'entretien des installations et leur durée de vie. Les panneaux solaires thermiques (production d'eau chaude sanitaires) sont certainement beaucoup plus rentables du fait de leur excellent rendement, en tous cas dans les régions bien ensoleillées.