A titre d'illustration, il y a 10 ans, j'ai changé une chaudière au fuel pour en prendre une qui avait alors un label écologique, depuis les lois ont changé 3 fois; idem pour toutes les normes. Demander aujourd'hui un changement de comportement pour que demain, un nouveau député voulant se faire un nom, propose une nouvelle loi, remettant à nouveau tout en cause, n'a pas de sens. L'idée du gel fiscal intégral me semble intéressante. On fixe des règles avec l'engagement de ne plus y toucher pour 10 ans, afin de laisser les gens établir une stratégie.