Je chauffe ma maison au bois bûches avec une chaudière avec un ballon tampon. Je fais mon bois en forêt avec mon voisin en achetant aux enchères des fond de coupes. Ce travail rigoureux nous permet de gérer directement des ressources naturelles en consommant également les branches de petite section. Alors qu'en achetant le bois en bûches on  ne vous livre que du bois bûches et l'on abandonne en forêt ce qui n'est pas vendable. En revanche je regrette que la TVA sur ce bois acheter en fond soit passer de 5.5 à 20, cela contribue a dévaloriser le Travail de celui qui accepté de mouiller sa chemise pour moins dépenser. La Taxe a la Valeur Ajoutée est donc la même que je coupe mon bois en forêt ou que j'achète une palette de bûche en grande surface !