Au lieu de changer de mode de chauffage ou de climatisation, il me parait plus judicieux d'améliorer d'abord l'isolation thermique de ce qu'on désire chauffer ou climatiser .Regardez : un igloo ,çà ne consomme pas tant d'énergie que cela ! car c'est extrémement bien adapté au milieu polaire. L'exemple du chauffage montre que nous savons aujourd'hui que modifier un maillon d'une chaine énergétique sans au préalable répondre à la question "Quels sont les maillons les plus mauvais de cette chaîne ? "est souvent inefficace.