A moins d'une méga panne irréparable ... (copropriétaires en majorité âgés et sans moyens).  En fait, je trouve la question comique : j'aimerais assez que l'Etat, employeur, veuille bien remplacer le système de chauffage des années 70 qui nous pulse de l'air glacial en plein hiver et nous oblige, en plus des mitaines (pour travailler sur PC, super !), à avoir des radiateurs d'appoint, quand on ne fait pas des malaises à cause du même chauffage, qui fait du zèle en pleine canicule. Parlons-en de l'Etat exemplaire !!!