Dans le cadre de travaux de rénovations BBC j'ai changé mon mode de chauffage pour passer de l'électricité au bois. J'ai également une production d'eau chaude sanitaire grâce à un ballon d'eau chaude thermodynamique.  En 2016, nous avons fait des travaux de rénovation énergétique sur notre domicile datant de 1982 et dont le mode de chauffage et de production d'eau sanitaire était uniquement l'électricité. Grâce à la Région Basse-Normandie (le dispositif est toujours appliqué par la Région Normandie) nous avons pu avoir un soutien technique et financier pour la réalisation de ces travaux s'ils répondaient aux normes Bâtiment Basse Consommation Rénovation (isolation, étanchéification à l'air) et s'ils étaient réalisés par un entrepreneur agréé par la Région (emplois locaux et non délocalisables respectant les normes sociales et environnementales). Le coût total des travaux a été de 57000€. Nous avons pu bénéficier de 10000€ de subvention par la Région, 4000€ grâce aux Certificats d'Economie d'Energie et 5000€ de crédit d'impôt. Le reste du prix des travaux a été payé par un apport personnel et divers prêts auprès d'organismes publiques. Notre situation professionnelle (travailleurs indépendants) ne nous a pas permis de bénéficier d'un prêt à taux zéro.  L'économie estimée en terme de coût de chauffage est de 740€ sur l'année. Nous avons aussi beaucoup gagné en confort dans notre domicile (lutte contre l'humidité et courants d'air). Néanmoins, nous remboursons 430€ de prêt pour ces travaux par mois. Cela impacte pendant 6 ans notre pouvoir d'achat.  Ce dispositif régional permet aussi de favoriser l'emploi local et des solutions écologiques et durables. Je pense que pour l'achat de Vélo à Assistance électrique, Voiture électrique ou hybride et pour des travaux de rénovation énergétique il pourrait être proposé un prêt à taux zéro remboursable sur longue durée afin que l'économie (d'électricité ou de fuel/gaz/bois pour les travaux (pour nous 740€, ce qui n'est pas négligeable), de carburant pour les voitures et vélo) réalisée compense le coût des remboursement.