•	En favorisant une augmentation significative des salaires plutôt qu’en créant une nième prime ou aide publique. Tous les ans prix augmentent alors que les salaires stagnent, notamment le SMIC.  La population des premières couches sociales s’appauvrie. Comment voulez-vous favoriser le remplacement d’un véhicule ou d’une chaudière si le pouvoir d’achat n’évolue pas au même rythme que le coût de la vie ?  •	Concernant les chaudières, en ne contraignant pas les propriétaires à changer leur chaudière en durcissant les normes et contrôle. •	Le chauffage électrique d’origine nucléaire est l'un des plus écologiques, mais l'ouverture à la concurrence le rend de plus en plus cher... si l'énergie redevenait un Service Publique, cela me convaincrait à changer de mode de chauffage.