Je viens de mettre une chaudière à condensation. J'aurais opté pour une pompe à chaleur mais je ne l'ai pas fait par respect vis-à-vis de mes voisins. Je vis en ville et les PAC occasionnent de sérieuses nuisances sonores. Revoir les normes en la ville pour les PAC (législation européenneet constructeurs) pourrait permettre de passer à l'acte sans conflits. Je regrette de ne pas avoir opté pour ce mode de chauffage. Aujourd'hui, je suis sujette à l'augmentation de 25% du gaz  entérinée par ce gouvernement. Combien de français ont eu une augmentation de leur revenus de 25% cette année? Pourtant en 2016, quand j'ai changé ma chaudière, l'option chaudière à condensation était soi-disant super écolo.