La majorité d'entre nous n'a pas véritablement la main-mise sur son mode de chauffage (locataire, co-propriété etc.).  Pour convaincre son propriétaire ou ses co-propriétaires de changer de mode de chauffage, il faudrait que ce soit plus contraignant de garder un chauffage polluant que de le changer pour un mode de chauffage plus écologique (taxes, aides fiscales etc.)  Une autre solution consisterait a partager la facture énergétique entre propriétaires et locataires pour inciter le propriétaire à changer son mode de chauffage.