M'aider financièrement au changement de ma chaudière, même si je ne suis pas dans la catégorie de revenus la plus basse. Une dépense de 6 mois de salaire non aidée est beaucoup plus difficile à supporter qu'une dépense de 1 an de salaire avec l'aide à 1€... D'autant plus que le salaire supérieur aura déjà dû supporter l'impôt sur le revenu.  Aujourd'hui des aides existent, mais l'effet de seuil a des effets pervers. La chaudière à 1€ c'est bien, un reportage TV montre la personne qui se fait installer un système de chauffage tout neuf aux frais du contribuable. Il est content, il dit qu'il va pouvoir se payer des voyages avec l'argent économisé. Ceci dit tant mieux pour lui. Avec l'effet de seuil, quelqu'un au dessus du plancher doit débourser le plein tarif, soit plusieurs mois de revenus bruts. Pour lui, soit il ne fait pas les travaux et ne part pas en vacances à cause du cout de l'énergie, soit il fait les travaux (et encore si il peut) et ne part pas en vacances à cause du cout du crédit. Dans les 2 cas il ressent une très forte injustice sociale, envers son voisin...  Même remarque sur l'isolation à 1€. Dans ce cas, celui qui a pourtant un meilleur revenu se retrouve pénalisé.   Proposition: Il faudrait proposer des aides, progressives mais sans effet de seuil, et répartir le gain sur le cout de l'énergie entre le bénéficiaire et le remboursement de l'investissement (en gros un crédit à 0% avec les mensualités calculées sur le bénéfice énergétique...) Actuellement le financement est mutualisé mais les bénéfices financiers ne sont pas répartis. L'écologie implique un partage des efforts et des responsabilités;