Etre convaincu que l’investissement individuel réalisé ne se traduise pas in fine par une augmentation de l’impôt (taxe ? redevance ? tarif ?, …) pour couvrir la part non amortie des équipements collectifs construits par effet de mode (réseaux électriques et PAC hier, autoconsommation électrique et péréquation tarifaire, biomasse et réseaux techniques aujourd’hui), d’aubaine (distribuée par filière, la subvention publique ignore l’environnement énergétique voisin) ou d’ajustements politiques (l’utilité sociale de la bio méthanisation agricole brisée par la PPE avant même d’avoir produit ses premiers effets).  #  Au vu des annonces du moment, le risque est réel et ne saurait être maîtrisé par la CRE qui, par effet de subsidiarité inversée,  réduit le citoyen accroché à un espace vécu  à la dimension d’un consommateur européen auto-responsable et nativement avisé (voir Directive européenne 2019 sur le « 4ième paquet énergétique »). #  D'où l'intérêt de renouer avec l'architecture concessive visée au commentaire précédent...