Il existe toujours des alternatives plus écologiques. On peut faire des efforts sans tomber dans l'excès. Personnellement j'ai baissé le chauffage de manière significative, on ressort les pulls, avant tout pour des économies d'argent, et le résultat est là. La chaudière est à changer, mais le coût bien trop important, étudier les besoins des foyers au cas par cas serait nécessaire pour attribuer une aide en fonction, sans être démarchés au porte à porte ou par téléphone par les compagnies de gaz pour nous proposer des solutions qui au final nous ruinent puisqu'ils ne voient que leur profit.