Développer les solutions de type géothermie. Réduire leurs cout pour l'utilisateur. Créer de vrai centre de recherche sur l'énergie solaire.  Mettre en place des centre de recherche sur les batteries électrique qui ne doivent plus avoir d'impact sur l'environnement en fin de vie !!!! Avoie des modes de production d'électricité à la hauteur de ce qui attend la France et des besoin futures en électricité autre que le nucléaire être en mesure de stoker proprement l’énergie (batterie écologique ou autre). Tant qu'une solution de stockage de l'électricité propre n'existera pas le tout électrique ne pourra pas être une solution viable. On ne fait que déplacer le problème.