J'habite à PARIS dans un immeuble avec chauffage collectif au gaz. La seule alternative possible serait le chauffage urbain (CPCU), mais ce n'est ni moins cher, ni moins polluant. Ce n'est pourtant pas compliqué: Faire baisser les prix des technologies écologiques (réductions d’impôt, subventions facilement accessibles et non via des commissions qui se prononcent tous les 6 mois). Quel intérêt aurions-nous à engager des dépenses si au final il n'y a pas de valeur ajoutée pour la planète ou le portefeuille?