le problème majeur, c'est que ce qui nous est proposé, étrangement, est toujours plus coûteux . De plus on ne connait pas la durée de vie de ces nouvelles technologies, ni surtout, ce qui est primordial, le coût de leur entretien annuel ! De surcroît, on a de plus en plus de mal à  faire confiance aux installateurs et à leurs compétences ! Chez ces derniers, il y a beaucoup d'effets d'aubaine ! Il suffit de voir le harcèlement téléphonique journalier de ceux -ci pour nous vendre l'isolation des combles à zéro euro , panneaux solaires etc... Qui me dit, que l'artisan ne majore pas ses prix car il sait que le client a droit à une prime ? Je pense qu'il serait plus opportun d'appliquer un taux de TVA entre 0 et 5 % pour toute installation d'équipement destiné à faire des économies d'énergie, plutôt que de donner une prime.