Je vis sur la Côte d'Azur et le solaire est quasiment inexistant. Une honte ! Une énergie disponible toute l'année et rien dans la règlementation pour contraindre le BTP, les promoteurs dans un sens vertueux. Carton rouge à toutes les autorités ! Il existe depuis des décennies des modes de construction qui permettent quasiment de se passer de chauffage... cf Ecovillage Ecoravie à Dieulefit dans la Drôme (bâtiment collectif structure bois et isolation paille-terre.) Remettre l'imagination au pouvoir.