Pas facile car radiateurs électriques individuels dans mon appartement. J'en ai déjà changé certains pour de plus performants. Le chauffage électrique individuel est une aberration pour une résidence principale en immeuble collectif. L'investissement est faible pour le promoteur mais les dépenses de fonctionnement sont aberrantes. Ce système devrait être désormais interdit.  Par ailleurs mon immeuble est récent (2003) et le coefficient d'isolation thermique est de classe E. C'est aberrant. Tous les nouveaux immeubles devraient être de classe A ou B.