Me permettre de devenir propriétaire! je suis locataire je ne peux changer. Par contre j'habite dans un immeuble en béton armé qui est une vraie passoire thermique. Mais étant célibataire je ne suis pas prêt de me payer un logement compte tenu du niveau de prix des logements et du niveau des salaires... Les prix ont explosés depuis les années 90... mais pas les salaires!  Avoir accès à des modes de chauffages par une politique de prix/fiscale incitative et des entreprises labellisées et CONTROLLEES régulièrement par l'Etat (trop d'entrepreneurs véreux)