Avoir un seul organisme départemental voire régional qui accompagne le particulier pour une étude sur le meilleur chauffage à utiliser et ne plus être envahi par des annonces en ligne émises par des sociétés qui promettent monts et merveilles (isolation, panneau solaire, pompe à chaleur pour 1 euro....) Des aides sur le plan fiscal ou des subventions pour engager les travaux sans condition de ressource. Les classes moyennes ou moyennes supérieures ne sont pas là uniquement pour participer à la solidarité nationale. Et surtout d'avoir un discours cohérent sur un laps de temps important. Un investissement doit être sécurisé dans le temps : une année des aides sont prévues pour changer la chaudière et l'année suivante on vous informe qu'elles doivent disparaitre.....