Remplacer ma chaudière fioul par une chaudière à condensation gaz. Néanmoins, ma PAC fonctionne en quasi-permanence et le gain serait très faible. Pour moi, toute aide de l'état doit imposer un comportement vertueux du bénéficiaire envers la société même si la finalité du bénéficiaire est de faire des économies ou faire des profits à long terme. Plus les individus produiront eux-mêmes de l’énergie propre, plus l’état fera des économies sur l’achat du pétrole. Il s’agit d’un geste vertueux même si la finalité individuelle est de faire des économies personnelles. La cible serait de focaliser la production énergétique d’ERDF à la période nocturne. L’état doit centraliser les achats groupés des panneaux solaires et onduleurs Rendre obligatoire la présence de panneaux solaires sur toiture pour toutes nouvelles constructions d’entrepôt, usine ou autres grands bâtiments (pour autoconsommation avec restitution au réseau si l’infrastucture des cables électriques de la zone le permet). > Dans les zones « peu denses », pour éviter les investissements trop lourds sur le réseau électrique qui aurait permis la revente de l’énergie solaire produite, les communautés de communes doivent opter pour l’auto-consommation : > financer l’installation de panneaux solaires sur les terrains communaux avec auto-consommation pour les bâtiments publics. > aider au financement de panneaux solaires sur les gros bâtiments privés existants pour de l’auto-consommation en se remboursant sur la tarification de l’énergie produite par les panneaux solaires et consommée par le propriétaire. Le bénéficiaire paye le même montant qu'aujourd'hui et il ne fera des bénéfice qu'une fois le remboursement sera fini. > Dans les zones « denses », les mairies doivent financer la mise en place de panneaux solaires sur les immeubles et sur les toitures correctement exposées des maisons individuelles. La revente de l’énergie au réseau général doit être systématique. Les mairies se rembourseront sur la revente de l’énergie à ERDF en fonction du coût d’installation chez chaque particulier et de la production d’énergie de celui-ci. L’usager devra payer sa facture normale jusqu’à remboursement de l’investissement, puis la revente de l’énergie produite lui reviendra. Rappel : tout installation doit être effectuée par des professionnels agréés avec des tarifs encadrés par l'état avec des modèles imposés par l'état. Si un autre équipement ou installateur est choisi, comme pour la secu, la part de l'état se limitera à la valeur du matériel plébiscité par l'état.