Probablement m'aider financièrement pour obtenir un meilleur retour sur investissement. Si on attend que chacun se lance avec ses propres moyens on y arrivera jamais. Voici ma proposition: créer des organismes prêteurs (état, région, département ou autres partenaires public / privé) qui financent tout ou partie de la transition énergétique des bâtiments en se remboursant sur les économies d'énergie réalisées. Voir pourquoi pas une caisse mutualiste où les gros projets feraient aussi bénéficier les petits.