Installer dans mon quartier des systèmes plus écologiques ( solaires, pompes à chaleur,  et autres) interconnecter entre voisins (maisons/terrains/…) afin d'optimiser dans le temps et l'espace notre production énergétique. Mettre en place des systèmes de financements via des banques "vertes"  à l'image de la BPI qui supporteraient la plus grande partie des investissements et qui récupèreraient leurs fonds en partageant avec les usagers les économies financières ainsi réalisées. Il pourrait être aussi  créé des sortes d'assurances vie verte qui complèteraient les financements en offrant des taux d'intérêt plus intéressants que les livrets A... pour inciter les gens à investir dans ces fonds.