Parlez en à mon propriétaire qui considére qu'une vieille chaudière à gaz qui sur consomme c'est le best! avec une isolation pitoyable et des fenêtres en aluminium passoires qui laissent rentrer le froid...si j’étais chez moi propriétaire de ma maison je serais sur une pompe à chaleur je pense, panneaux photovoltaïques et aussi grandes baies vitrées au sud pour réchauffer la maison. Isolation en matériaux naturels, peut être que mon choix se ferait sur une maison bois. Je pense que la seule chose qui peut convaincre ce sont les primes ou les réductions drastiques des impots.