concernant les aides aux travaux d’amélioration énergétiques de nos domiciles oui il existe des aides, mais quelle complexité pour les comprendre, savoir si on entre ds les critères, le nb de documents a fournier, les calculs a faire ... il faudrait etre pro pour pour parvenir a tout faire il y a tellement de conditions exclusives que au final nous ne sommes éligibles qu'a peu d'aides, et que celles auxquelles nus pourrions prétendre sont trop complexes, il nous est arrivé d'y renoncer simplement a cause du tps que cela demande de comprendre et monter des dossiers ... ou bien il aurait fallu payer qqun de pro pour le faire a notre place ....   SIMPLIFICATION ADMINISTRATIVE !!!!!