Compte tenu des questions précédentes, je ne vois pas ce que je peux faire de plus. Par contre, je ne comprends pas que dans le sud de la France, très ensoleillé, on n'impose pas des panneaux solaires ou photovoltaïques, ainsi que  l'isolation extérieure dans les constructions neuves ou à réhabiliter, avec des aides gouvernementales bien sûr !!! Pour info, trois de nos enfants ont fait faire l'isolation extérieure de leur maison( Brest, Strasbourg, Chester Angleterre ), résultat: très grand confort et de très importantes économies de chauffage!