C'est un chauffage collectif au fioul qui arrive en fin de vie.  Nous avons deux possibilités : passer au gaz  avec une chaudière plus performante ou  utiliser le chauffage urbain qui va passer bientôt devant l'immeuble.  Cela nécessite des investissements importants de rénovation des installations. Le chauffage urbain, bien qu'utilisant plus de 50 % d'énergies renouvelables et de récupération et donc avec une TVA à 5,5% s'avère néanmoins plus cher en coût annuel d'exploitation que le gaz aux conditions économiques actuelles des deux.  Il est également très difficile de savoir quelles aides sont possibles pour ces travaux.