Un véritable coup de pouce, car c'est une question de moyens financiers: pourquoi ne pas penser à un "crédit énergie", accessible à tous, permettant à chacun de lisser les frais relatifs à l'amélioration ou le changement de mode de chauffage? Ceci en garantissant un contrôle des prix appliqués et donc des coûts initiés car il ne s'agit pas que ces frais et cette aide à l'aménagement soit augmentés de façon substantielle par des tarifs appliqués par des entreprises peu scrupuleuses et trop gourmandes sur ce marché. Sur l'isolation, beaucoup ont un fonctionnement clairement à revoir et à scruter, notamment sur les conditions appliquées aux salariés, et les coûts d'installation.