Changer sa chaudière lorsque l'actuelle est en parfait état n'est pas une décision aisée. Et quel est l'impact environnemental de la construction de nouvelles chaudières et de la mise au rebut ou au recyclage des anciennes ? La réflexion doit être plus large, on ne peut pas toujours faire la course à la croissance. En tout cas, je trouve qu'il faudrait créer une aide à la reprise des équipements à remplacer, surtout lorsqu'ils sont en parfait état. De toute manière un tel investissement est lourd lorsqu'on a déjà un crédit à payer sur l'habitation, et sur une ou plusieurs voitures.