Dans mon cas particulier, la question n'est pas très pertinente... En effet, la question n'est pas tant celle du financement car j'ai les moyens que de l'offre technique: dans un appartement ancien, qu'est ce qui permettrait de remplacer une chaudière murale gaz par un mode de chauffage décarboné ? J'avoue que je ne sais pas trop quelle solution évidente s'impose. Pour tout un tas de gens qui vivent en maison, les solutions existent (pompe à chaleur et solaire thermique) mais c'est la question financière qui se pose. Là il faut peut être prévoir un vrai plan massif d'aide qui ciblerait en priorité les plus modestes quitte à proposer des produits standardisés bien pensés, robustes, que l'on pourrait déployer en grande série avec une aide publique massive (finançant en pratique la quasi totalité de la conversion). L'autre point c'est le problème des canicules en ville: il faut adapter d'urgence sinon les gens -- souvent aisés -- qui vivent dans les grosses villes vont poser des climatiseurs partout. Donc il faut sans doute éclaircir les toitures et les peintures, prévoir des espaces verts, des toiles entre les toitures, des puits canadiens en utilisant les caves, bref réfléchir à tout ce qui pourra rendre nos villes naturellement moins invivables pour minimiser l'impact des canicules. Il faut sortir du culte de la ville musée: tant pis si les villes n'ont plus les mêmes couleurs qu'en 1900, on s'en fout, on veut pouvoir y vivre!! De toutes façon, quand Lyon, Toulouse ou Arles vivront des canicules à 45 pendant six semaines, y'aura plus un touriste pour venir à ces périodes..