La technologie existe pour que les chauffages soient intelligents c'est a dire fonctionnent seulement quand on en a besoin, quand on est à la maison.  Mais le chauffage n'est pas la cause principale de la pollution - parlons plutot des cars qui laissent leurs moteurs tourner pendant des heures tandis qu'ils attendant leurs tourists visiter un monument ou un muse. Meme chose pour les vehicules des services municipaux don't les moteurs ne s'arretent jamais. Que les elus commencent à se remettre en cause et utilisent enfin leur cerveau...