Faciliter l'installation de panneaux solaires en habitat collectif (par exemple, sur les terrasses et balcons). Or, actuellement, en gros, on ne peut rien faire en habitat collectif. Idem pour l'installation de prises de recharge pour véhicules électriques, actuellement totalement hors champ en habitat collectif. Or, techniquement, un tel type d'installations ne pose aucun problème. Il faut donc créer un cadre facilitant et encourageant pour ce type d'investissement. Des millions, si ce n'est la majorité, de français, vivent en habitat collectif. Et actuellement, rien n'est fait pour les encourager concernant ces 2 types d'équipements. C'est très dommage.