Depuis 2000, j'occupe, comme propriétaire, un logement qui répond à la norme « bâtiment basse consommation (BBC) ». Si j'habitais un logement ne répondant pas aux critères des nouveaux labels énergétiques, je chercherais à le rénover en mobilisant les aides existantes de type crédit d'impôt. Mais ce genre de projet ne peut être mené de la même manière dans le cas d'une maison individuelle ou dans celui d'un appartement dans un immeuble en copropriété. En outre, les locataires se heurtent le plus souvent au refus de leur propriétaire d’entreprendre des travaux de modernisation. Actuellement, en France, les propriétaires immobiliers ont toute liberté de jouir de leurs rentes locatives en accédant même à des formules d'exonérations de revenus sans être assujettis à des obligations d'entretien, de rénovation ou de modernisation de leurs immeubles.