Mon mode de chauffage est déjà adapté, mais c'est sa réduction et une voie alternative au développement de la climatisation estivale par de vrais encouragements financiers à l'isolation des immeubles qu'il convient de développer. Disposer de petites entreprises plus compétentes et formées aux nouvelles technologies. Développer des aides financières pour les technologies les mieux adaptées. Labelliser les entreprises compétentes et centrer les aides sur ces dernières, tout en diffusant l'information sur leurs compétences.