Plus écologiques, sûrement, mais techniquement irréalisable dans des constructions existantes en fonction de la conception de ces dernières. Le choix écologique, dans le cadre d'une construction neuve est toujours, malgré tout ce qui peut-être dit ou soi-disant démontrer avec des calculs empiriques non vérifiables après exécution. Pour respecter les diverses réglementations (RT2012 - et à venir…) grève le budget d'un construction. Il faut que l'Etat agissent aux niveaux des divers fabricants pour que le coût des matériels et matériaux performants soient plus abordables et que l'investisseur bénéficie de déduction fiscale en fonction de ses choix. En effet, si les coûts des différents matériels et matériaux ne baissent pas, c'est le choix es entreprises exécutantes qui en paient les frais, car afin d'être concurrentielles, elles emploient une main d'œuvre incompétente venant, le plus souvent, de pays Européens qui n'ont pas les mêmes contraintes que les entreprises Françaises. C'est un des incovénients d'un Europe incohérente.