La transition écologique s'applique difficilement au vieil habitat.  Paris est truffé d'immeubles construits au début du 20ème siècle.  D'énormes progrès ont été réalisés en matière d'isolation thermique et phonique (double-vitrage) mais cela ne suffit pas.  Il faudrait pouvoir renoncer au chauffage au gaz mais aussi au tout électrique d'origine nucléaire et partant, dangereux. C'est le travail des scientifiques de trouver des solutions alternatives.  C'est pourquoi il importe d'augmenter massivement le budget de la recherche au lieu de le diminuer au nom du profit immédiat.  Cela implique la mise en place de politiques à long terme.  On a trop souvent l'impression de naviguer à vue.