Les primes d'états actuelles font le bonheur des fabricants de chaudières et des installateurs qui gonflent leurs marges vu que le client va avoir un bonus d'impôt offert par l'état. Mes devis actuels (en région parisienne) sont affolants entre 2500€ et 4000€ de main d’œuvre pour 2 à 3 jours de travail...  SOLUTION CHAUFFAGE : une solution clés en main proposée par l'état dans un contexte de partenariat privé/public. L'état ferait un appel d'offres avec les constructeurs et les installateurs pour un panel de chaudières (gaz, bois) et autres matériels thermodynamiques. Les prix seraient négociés par l'état en incluant les matériels, l'installation, la mise en route et l'entretien. L'état établirait un marché auquel tout citoyen pourrait faire appel.