Et vous M. Le président ? Que faut-il faire pour vous convaincre pour passer au scénario négawatt ??? Ce questionnaire est vraiment une mascarade où vous vous moquez littéralement du peuple. Croyez-vous qu'il sera dupe ? Une très grande majorité des Français a beaucoup plus conscience des enjeux environnementaux que vous même. Vous défendez une caste qui se sait à l'abri de tous les problèmes liés à l'environnement. Mais plus on s'approchera de l'effondrement, plus ce gouffre entre la toute petite partie de privilégiés et l'immense majorité des Français sera insupportable...