Les propositions des « chaudières à 1 € » et les aides prévues sont les bienvenues, mais se traduisent mal en pratique. De plus un tout électrique avec pompes à chaleur (PAC) conduit à l’augmentation de la consommation d’électricité, au risque de pénuries en cas de grand froid. Les réparations des pompes à chaleurs sont couteuses et dans certains cas nécessitent l’intervention des techniciens du fournisseur qui mettent des mois avant de se déplacer en province, laissant les utilisateurs de PAC sans chauffage. La transition se fera naturellement, mais la fourniture de fioul aux particuliers doit être maintenue pour pallier aux risques de pénuries d’électricité et de pannes des PAC.  A plus long terme on doit développer les recherches sur les biocarburants renouvelables, non pas en mobilisant des surfaces agricoles de plus en plus grandes, mais en investissant dans la recherche de biocarburants d’origine bactérienne.