Etre clair/transparent sur le calendrier. Quelles sont les énergies fossiles ? essence, gazole, fuel, gaz, …. et quand les remplacer ?  Créer un mouvement d'ensemble et ne pas s'appuyer uniquement sur des initiatives individuelles inefficaces car asynchrones et désordonnées.  Garantir un marché accessible du changement de mode: la dépense étant "contrainte" il risque d'y avoir une dérive des opérateurs pour profiter de l'effet d'aubaine. Donc permettre/encourager des actions groupées et maîtrisés par les particuliers sur le démontage des anciens systèmes, leur dépollution et les offres de remplacement.