Ne pas faire peser le financement de ce changement sur les classes sociales les plus vulnérables. Taxer les entreprises qui ne jouent pas le jeu et flécher ces apports vers une caisse prévue pour l'accompagnement de la transition écologique, mettre en place un plan de restructuration économique, notamment en proposant, à travers une campagne de sensibilisation massive, à des employés dans des entreprises qui vont à l'encontre de la transition écologique et mettent en péril la santé de leurs employés et de la planète, d'être formés et employés dans des domaines plus en accord avec le développement durable et moins nocifs, et en proposant un programme de réinsertion de prisonniers, formés en prison à l'isolation thermique, à la plomberie et au chauffagisme éco-responsable,  (il faut de ce fait du personnel habilité dans les prisons) qui participeraient ainsi dans le cadre d'un stage pratique encadré, bénévolement à l'installation de systèmes d'isolation et de chauffage éco-reponsables, pour pouvoir obtenir à la clé un diplôme et ainsi diminuer le risque de récidivisme et l'engorgement des tribunaux et des prisons. Accompagner, soutenir publiquement et subventionner massivement les groupes tels que Comité 21 pour l'aide à la mise en place de ces restructurations, qui interviendraient auprès des professionnels et particuliers pour informer localement et très précisément de l'accompagnement auquel ceux-ci, dont moi même, auraient droit.