Avoir accès à toutes formes de modification de mes comportements par une véritable proposition environnementale qui ouvre sur des choix résolument plus économiques. Etablir l'équation : transition écologique = économie. Me convaincre que les produits ou solutions proposées sont optimisés et atteignent effectivement un but environnemental.  Faciliter le remplacement du chauffage en proposant une avance sur les économies réalisées, une formule de prêt à la transition (par exemple si 30% d’économie sur les dépenses de carburant, me faire l’avance de l’équivalent à économiser sur 10 ans pour me permettre l’achat d’un équipement neuf) ainsi le remboursement n’excèdera pas le supplément de coût qu'aurait induit la situation précédente ... et j'atteindrai immédiatement l’objectif de transition énergétique souhaité.