Je vais le changer pour passer à l'électrique mais cela ne fait pas partie des travaux éligibles au crédit d'impôts. Pourquoi alors qu'on nous bassine avec les voitures électrique par exemple ou encore l'électricité verte... Si je gardais mon mode de chauffage actuel (gaz), je devrais changer la chaudière (trop vielle et consommatrice), les radiateurs (trop volumineux et passés de mode) et l'installation des tuyaux d'eau car j'ai des gros tuyaux partout en bas des murs, y compris sur des murs que je souhaite faire disparaître. Cette solution reviendrait donc plus cher, sans compter avec l'électrique, je pourrai installer un programmateur et donc économiser de l'énergie. Les installations de chauffe-eau thermodynamique (nécessité d'un lieu de stockage que je n'ai pas) et de pompe à chaleur sont beaucoup trop onéreuses.