J'habite ds un immeuble avec chauffage collectif, chacun règle sa consommation; même si on consomme zéro, les factures de chauffage sont tt de même très élevées !  Donc il y a un vrai problème de lobbies et de taxes disproportionnées. Nous payons énormément de taxes chauffage même avec une consommation nulle ! Il faudrait faire d'énormes transformations  pour changer, pour toujours plus cher même avec zéro consommation !  Ds les campagnes il faudrait favoriser les méthodes géothermiques (puits de chaleur comme ds les pays scandinaves) Améliorer l'incinération des déchets qui deviendraient source de chauffage