Quitter les énergie fossiles et le nucléaire si dangereux ! Passer massivement au solaire, à l'éolien, aux flux marins et à la géothermie, Il est si évident et admis que l'insdustrie traine des pieds d'une façon odieuse et criminelle ! L'addiction aux profits engendre une ruine annoncée. L'élite financière est devenue l'ennemi plublic n°1. Les labos militaires du G8 ont des solutions scientifiques dans leurs dossiers et sur leur chantiers "secrets-défense" ailleurs. Reinseignez-vous  ! (ça c'est ignoble)