C'est déjà fait, mais c'est sur, qu'avec plus de Pompe à chaleur ( retard de plus de vingt ans sur l'Allemagne...), de géothermie, photovoltaïque etc...avec baissent des charges EDF liées à nos factures ce serait bien. Je vous le redis, individuellement nous avons fait un travail sur ces possibilités et cela coûte cher, et EDF à fait un travail de "sape individuelle" de son côté par l'augmentation des taxes ce qui réduit à néant nos investissements. C'est accablant pour vous car vous êtes aussi responsable de cela...