Hélas, je n'ai pas les moyens de vivre en maison individuelle ce qui permet de recourir aux pompes à chaleur par exemple. Mais, j'ai choisi, contre de gros efforts financiers, un immeuble en RT 2012 qui possède des panneaux solaires pour le chauffage et l'eau chaude. Tous les constructeurs de logements collectifs  devraient opter pour ce type de chauffage. Par ailleurs, les propriétaires de maisons individuelles choisissant encore des modes de chauffage non écologiques (fuel par exemple) pourrait subir une hausse de leurs impôts locaux.