J'utilise une chaudière à gaz à condensation alimentant un circuit dimensionner pour un chauffage à basse température. J'obtiens ainsi un excellent rendement. Avec le gaz les émissions de particules sont extrémement faibles et avec ma chaudière moderne les émissions de NOx sont également très faible. Pour le CO2 il me faudrait un approvisionnement en biogaz venant de méthaniseur. En fait je ne sais pas vraiment si d'autres modes de chauffage vraiment plus écologique si on prend en compte tout le cycle de vie (production et recyclage des appareils inclus).