Que ma chaudière tombe en panne. Elle est hélas robuste, bien entretenue et en forme. La fabrication du nouveau matériel et sa pose ont un impact environnemental. La fabrication de ma chaudière actuelle en a eu un. Si je change tout de suite, même si je consomme moins, le bilan environnemental global sera-t-il meilleurs ? Pas sûr. Je me chauffe au gaz de ville, donc sans rejet de gaz à effet de serre. Je pourrait chercher à faire encore plus d'économies de consommation, isolation par l'extérieur, vmc double-flux. Mais à mon âge je ne suis pas sûr de voir le retour sur investissement. A voir si j'avais un prêt à taux zéro.