Optimiser le mode de chauffage actuel est plus simple et coûte beaucoup moins cher que de changer de mode de chauffage. Nous avons une vieille chaudière fioul et pas envie de la changer alors qu'elle fonctionne très bien mais pour réduire notre consommation de fioul et donc notre pollution, nous venons d'installer un programateur intelligent qui détecte lorsqu'il y a quelqu'un ou pas à  la maison et baisse le chauffage quand il n'y a personne. RESULTAT 15% DE CONSOMMATION EN MOINS... POUR 150€ DÉPENSÉS A PEINE...