Il est nécessaire de faire de la rénovation energétique une priorité afin d’en multiplier les effets positifs.  1. Adapter le processus à chaque public Pour « faire mieux » et « faire plus   adapter la réponse financière aux différentes situations sociales des ménages dans l’objectif de mieux rénover les logements. Sans s’interdire de prendre en charge la totalité du coût de la rénovation si les familles ne peuvent rien payer ! Cette approche est nécessaire afin de réaliser des travaux performants qui répondent avec précisions aux besoins des familles : fermer le robinet des factures d’énergies impayables ! Pour se faire, la situation économique des foyers ne doit pas être l’unique critère, mais l’état du bâti et le niveau de fragilité sociale doivent être pris en compte. Cette modulation permettrait de massifier la réponse, en touchant toutes les catégories de la population. Cette approche rend tout le monde gagnant à terme !   2. Coordonner les différents acteurs Pour simplifier les démarches administratives pour les rendre accessibles et gagner en efficacité  Il faut structurer la coordination des acteurs concernés par la rénovation énergétique : entreprises du bâtiment, associations locales et nationales, pouvoirs publics, etc. À terme, ce décloisonnement permettra de fluidifier les démarches administratives et les actions de terrain. En effet, réduire le nombre de « lignes de financements » ou de « guichets » pour faciliter la connaissance et l’appropriation de ces aides est un enjeu majeur (sans réduire la masse financière, au contraire il faut l’augmenter), si l’on souhaite que plus de foyers puissent rénover leur maison.  Aujourd’hui, pour un ménage ayant un revenu fiscal de référence inférieur à 14.000 €, il est nécessaire de trouver 7 à 9 financements différents (publics et privés). Passer à 3 lignes de financements permettrait de sortir du « maquis des aides » qui complexifie et ralentit la réalisation des projets de rénovation des logements.  3. Créer un service public de la rénovation Pour améliorer l’accessibilité aux citoyens et diminuer les dépenses publiques  Enfin, mettre en place un « service public de la rénovation énergétique » comme l’exige la loi de Transition Énergétique et pour la Croissance verte votée en 2015. Cet interlocuteur unique aurait pour intérêt de répondre au plus près des besoins des habitant-e-s sur les questions énergétiques, en mettant à disposition un référent « coordinateur » social et technique qui orientera et accompagnera les familles dans leurs projets de rénovation. La mise en œuvre de ce service public serait un moyen de sensibiliser toutes les catégories de la population et ainsi de permettre à chaque citoyen, quel que soit son milieu social, de bénéficier d’un accompagnement financier et pédagogique en matière de rénovation énergétique. Dans le même temps, cette proposition permettrait de réduire les dépenses publiques générées par la multiplication des acteurs (état, région, département, communes, etc.).  En nous appuyant sur l’expérience des acteurs de la rénovation énergétique, qui l’a déjà prouvé, nous pouvons affirmer que ces trois mesures participeront à améliorer l’économie :  • Par la participation des entreprises du territoire à ce grand plan de rénovation énergétique qui verront leurs chantiers et les emplois multipliés • Par l’augmentation de l’autonomie financière des ménages qui seront soulagés par la baisse de leurs dépenses énergétiques retrouveront du pouvoir d’achat. • En plus de cet impact direct sur le budget des ménages, un minimum de confort permet aux foyers les plus modestes : de préserver la santé des enfants, de retisser du lien social et familial, de mieux de se projeter dans un avenir professionnel, d’être maintenu à domicile pour les personnes âgées, etc. • Par les coûts épargnés à la société dans les secteurs de la santé (sécurité sociale), des aides sociales (allocations chômage, chèques énergie), etc.