Notre chaudière fonctionne parfaitement. La question se posera en cas de panne. Les hivers étant en principe froids dans notre région, une pompe à chaleur ne semble pas adaptée, le relais avec l'électricité se ferait sur une période longue. L'électricité étant en grande partie nucléaire, je pense que le recours à cette énergie n'est pas pertinente. Pour un chauffage  aux pellets, il faut de la place de stockage .... Le fuel ou le propane restent les seules solutions. Le prix des chaudières, panneaux photovoltaïques, poêles à bois a été impacté par les crédits d'impôt accordés, à la hausse bien entendu. Une régulation de ces prix serait à envisager, en mettant par exemple en ligne sur un site officiel une fourchette de prix selon le matériel. La concurrence entre les entreprises ne suffit pas à revenir à des tarifs "corrects"