j'utilise le gaz, énergie faucille. si on passe tous à l'électricité. plus les voitures…. Il n'y a pas de solution!!!! je répète l'aide au changement de chaudière avec un meilleur rendement et un objectif simple et atteignable. Le reste trop de choses sont dites et décidées  à maintenant c'est triste. le nucléaire c'est bien mais on a les déchets!!! et risques d'accidents. les éoliennes on fait parce que ça se voit au lieu de faire de la recherche pour développer des solutions plus efficientes. comme les turbines en mer et à partir de l'hydrogène….