La question n'est pas de savoir ce que je sais personnellement des solutions alternatives plus écologiques à mon mode de chauffage ? Pour info j'ai une chaudière à condensation (chauffage au gaz) et suis complétement au fait de ce qui pourrait améliorer ou pas mon mode de chauffage. Vous mettez par ce questionnaire la balle dans notre camp alors que les préoccupations se placent bien au dessus, et au niveau des décisions prises par l'état. Le problème est à prendre en amont (personne n'utilisera de bouteilles plastiques s'il n'en est plus fabriqué, tout le monde achètera bio si ça devient la norme et si les pesticides sont interdits, l'huile de palme ne sera plus utilisée par les industriels français si son importation est interdite...).