encore une fois, qu'on nous propose des appareils réellement performants. pour le chauffage toutefois, je reste persuadé qu'une bonne isolation et l'utilisation de VMC double flux à récupération de chaleur (idéalement couplée à des puits canadien ou provençal) seront la vrai cause d'une diminution de consommation d'énergie pour se chauffer. concernant les ensembles (immeubles...) encore une fois, la pile à combustible (ou à hydrogène comme vous voulez) me semble une alternative "moins pire" (car ayant quand même ses travers) que le gaz, le pétrole et autres énergies fossiles