J'ai une chaudière individuelle au gaz de ville, en appartement. Avant tout il faudrait mieux isoler l'immeuble, pour réduire les besoins en chauffage. Ensuite un chauffage plus écologique pourrait être une chaudière bois commune à l'immeuble (mais avec une tarification individuelle, sinon on s'expose au gaspillage). Ou mieux encore un réseau de chaleur sur la commune.  La principale difficulté pour mettre en oeuvre ces solutions est de devoir s'accorder entre copropriétaires. C'est pour cela qu'un cadre législatif qui imposerait, selon des modalités acceptables, la rénovation des logements, serait un bon levier.   Avec cela il serait bon d'avoir une garantie sur les travaux qu'on pourrait effectuer. Les travaux d'isolation et d'amélioration des systèmes de chauffages sont souvent rentables. Mais même quand ils le sont, on prend le risque qu'ils soient mal faits, auquel cas l'investissement est une perte. Avec un fond de garantie on évite ce risque.   Un autre frein pour les travaux de rénovation est que bien souvent le bénéficiaire des gains dus à l'isolation n'est pas forcément. Pour les biens loués, c'est le locataire qui bénéficie de la rénovation. Pour les propriétaires occupant, s'ils déménagent peu de temps après les travaux, c'est perdu (le coût des travaux ne se répercute que partiellement au prix à la vente). Une bonne idée déjà faite dans d'autres pays est le prêt à la pierre. Le prêt pour les travaux est rattaché au bâtiment lui-même, et pas au propriétaire. Ce qui permet de répartir le remboursement sur les bénéficiaires successifs de la meilleur qualité du logement.