Avant de répondre, voici une mésaventure subie récemment : je dois réaliser une rénovation de la façade de ma maison.  Deux solutions s'offraient à moi : réfection du crépis ou isolation par l'extérieur. Je me suis adressé à la mairie de ma commune d'une part pour connaître mes obligations et d'autre part pour connaître les aides auxquelles je pouvais prétendre. La réponse que j'ai obtenue a été la suivante : dans la mesure où j'habite dans un quartier classé (il y a à 500 mètres de chez moi une très belle église), l'isolation par l'extérieur ne m'est pas autorisée afin de respecter l'esthétique du quartier. J'en ai conclu que l'esthétique est plus importante que la sauvegarde de la planète. Je peux maintenant répondre à la question : sans doute qu'un peu d'intelligence chez nos dirigeants politiques à tous les échelons pourrait me convaincre de continuer à faire des efforts.