que les industriels n e se moquent pas du monde : quand un produit est subventionné, comme les poelles à granules par exemple, il devient tout à coup beaucoup plus cher. Ce qui revient à dire que pour le particulier, grâce à l'aide de l'Etat, c'est juste un peu moins cher mais que le commerçant a fait une belle marge grâce à l'argent de nos impôts. Il faudrait peut-être faire comme il est proposé dans le domaine médical, un panier "premier prix" où les constructuers s'engagent à réduire leur marge. Je ne me fais pas de souci pour eux, il y aura toujours des particuliers qui choisiront le modèle au-dessus, plus performant, plus design etc...