- pour le chauffage, la méthode la plus économique c'est de chauffer moins et s'habiller mieux quand on est chez soi... - pour inciter les gens à chauffer moins ? propagande (voir ci dessus) et système de récompense en mesurant l'utilisation du chauffage dans le logement : moins je consomme de chauffage pour mon logement, plus j'ai des crédits qui me donne droit à une contrepartie (fiscale ou ticket restaurant etc etc) - je suis locataires dans un immeuble des années 2000, chauffage collectif (électrique, gaz ou fioul, jene sais pas). C'est donc le propriétaire qu'il faut inciter, j'imagine que des réductions d'impôts seraient incitatifs