L'énergie la moins chère et celle que l'on ne consomme pas. Dans l'ordre l'un des moyens à mettre en oeuvre et le partage de l'énergie, car la partager et la meilleure manière de la conserver. La technologie peut nous permettre de la monétiser dès sa production et mettre en place un système de microgrid qui s'assied sur le réseau existant. Il faut alors forcer l'accélération des compteurs intelligents mesurant les KW entrants et sortants avec un prix unique régulé (calculé sur la base d'un coût total cumulé entre les installation industrielles et individuelles), inciter le déploiement de production énergétique à tous les niveaux (de la centrale au foyer à partir du photovoltaïque par exemple), mettre en place des batteries à hydrogène à large échelle (par des acteurs privés qui peuvent facturer le coût de stockage électrique court terme). Cela reviendrait à transformer profondément le panorama énergétique en utilisant le big data + 5G. En conséquence, nos besoins seraient couverts par moins de sites industriels traditionnels (garantie d'approvisionnement hors des capacités du renouvelable), et plus d'énergie locale. Les habitations vides la journée pourraient ainsi générer à travers le solaire une partie des énergies nécessaires aux besoins du tertiaire ou industries light.