Nous avons une chaudière au fioul dernière génération, nous souhaitons la changer en une chaudière mixte bois granulé ou autre. Cela reste très cher, même avec les aides. Les aides prennent en compte les années N-1 et N-2, nous attendons donc 2020 pour obtenir ces aides (les années 2018 et 2019 étant difficiles pour nous).  Il parait très difficile de s'y retrouver dans toutes les démarches à réaliser pour obtenir ces aides.... Il faut prendre beaucoup de temps pour cela et actuellement nous n'en n'avons pas. Il faudrait vraiment simplifier les démarches si nous voulons que les gens agissent en ce sens. On sait même pas qui contacter... il paraît qu'il y a des anarques en tout genre.... faut être motivés quand même pour se lancer dans ce chantier....