Dans mon immeuble le chauffage est collectif et au gaz, c’est déjà une bonne chose mais il y a encore trop de gens qui utilisent des chaudières au fuel. Il faudrait un plan national pour aider les plus humbles à faire le changement. Ne pas reporter l’action a toujours plus tard. Le courage en politique est fondamental …… mais on peut aussi y laisser des plumes !  Crédits d'impôts à faible %, primes incitatives ce qui permettrait d'investir dans des travaux. Et pour les plus pauvres une prise en charge par la collectivité.  Inciter les copropriétés à améliorer l'isolation extérieure des immeubles par une aide financière, au moment des ravalements de façade.