Rendre le maquis des aides à la transition simple. On veut inciter les gens à faire des travaux d'économie d'énergie, mais les procédures sont tellement complexes que : - des gens se découragent et renoncent - des gens voient leurs aides refusées pour un détails. Ils en gardent une aigreur qui les dissuade de recommencer et dissuadent les autres. Si on veut vraiment inciter on fait les choses simples ! Quand on veut que les gens jettent leur papiers à la poubelle et pas par terre dans la rue, on met des poubelles bien visibles à intervalles fréquents, pas une tous les deux kilomètres cachée derrière un panneau. A trop vouloir prévenir les effets d'aubaines, on finit par perdre 50% de rendement de l'action.