Je me chauffe actuellement au gaz avec une chaudière à condensation. Car au moment où j'ai fait bâtir il y a 6 ans, la RT 2012(= maison plutôt bien isolée), venait d'entrer en vigueur et dans le calcul de conformité à la norme de la maison c'est le mode de chauffage le moins couteux et avec un coefficient neutre c'est pourquoi pour des questions de coûts (et oui on en revient toujours au même !!!), j'ai adopté ce mode de chauffage. Néanmoins aujourd'hui si celle-ci tombe en panne je passerai très certainement sur une pompe à chaleur ou tout au moins sur un système électrique, car je crois que le nucléaire est une formidable source d'énergie qu'il faut, certes maîtriser, mais qui permet de ne pas être dépendant des énergies fossiles pour produire de l'électricité. Je n'ai pas tous les tenants et aboutissants, mais personnellement j'invite l'Etat à poursuivre le développement du nucléaire avec en parallèle les énergies renouvelables afin d'avoir une électricité totalement propre.