Il faut une politique énergétique à très long terme avec un tracé court terme pour y parvenir. Par exemple fixer les prix de l’energie ( Electricite, gaz, pétrole....) en indiquant que ces prix vont monter mais capés par an. Par exemple dire que le prix de l’essence sera à 2 ou 3€/l dans 15 ans avec une augmentation linéaire et progressive capée ( si le cours du brut est en baisse, plus de rentrées fiscales pour l’état, si cours en forte hausse, le capage limite l’augmentation). Et donc en face de cette hausse programmée, mettre des aides pour aller vers des énergies propres.