Il faudrait développer des offres techniques grand public, fiables, bon marché, par exemple la chaudière au biocarburant (type bioéthanol), et chauffe eau solaire (et non photovoltaïque). On oppose généralement les biocarburants à la disponibilité des terres pour la production alimentaire. En France, en Europe, nous sommes gorgés de productions alimentaires … et nos producteurs en vivent mal ! Il faudrait allier transition écologique pour le citoyen par l'utilisation de bioénergies, et la reconversion agricole vers la production de bioénergies pour les agriculteurs qui le souhaitent.