Reprendre l'ensemble du dispositif de chauffage de la maison et de son isolation (vieille maison). Trop coûteux.  Aider à calculer le coût des aménagements à réaliser par rapport aux gains à espérer afin de voir la rentabilité de l'investissement. Il n'est pas certain que cela soit rentable au vu de l'installation actuelle. Il me semble plus intéressant de s'intéresser aux maisons neuves ou aux réhabilitations de maison que de vouloir imposer partout un changement d'installation de chauffage qui peut s'avérer très très coûteux.