Une solution efficace et sûre qui est valable sur le long terme : ex une chaudière au fioul durent 30 ans, une pompe à chaleur n'est pas garantie plus de 5-10 ans. Donc des informations claires et qui garantissent une économie ! Une aide ou prêt taux réduit pour changement l'installation complète et pas seulement la chaudière et enfin une garantie de l'Etat que le prix des énergies propres ne vont pas monter en flèche. Si tout le monde utilise l'électricité, quelle sera son prix et il y aura-t-il assez pour tous ?