La solution n'est pas systématiquement financière. Du moins, l'effort citoyen ne s'achète pas seulement à coup de réduction financière. Un effort collectif, les citoyens mais également les gouvernements, les institutions et les grandes entreprises est nécessaire.  Plus concrètement, le gouvernement doit prendre exemple sur des maires comme Damien Carême, maire de Grande-Scynthe : il a tout basé sur l'écologie. Il a notamment réussi à financer la transition vers des énergies renouvelables en réaliser simplement des économies d'énergies.