Pour moi, ce n’est pas changer de mode de chauffage, J’ai une pompe à chaleur. Pour l’améliorer, il me faudrait des panneaux solaires. Mais, le coût par les entreprises agréées est prohibitif. Car ma retraite , en pouvoir d’achat, à baisser de plus de 15 % en 10 ans. Je n’ai plus les moyens financier de le faire. D’autant, que pour bénéficier des aides, il faut passer par des entreprises agréé. C’est d’autant plus dommage, que les artisants locaux sont parfaitement capable de faire ces travaux, et bien : On les connais. Ils sont moins cher, mais n’ont ni les moyens, ni les capacités de se faire agréer. Donc, prêt sur 10 ans sans intérets, et sans toutes ces conditions. ( Faites un services qui regroupe TOUTES les aides possibles, et auprès duquel on pourrait se renseigner)  TVA Minimum sauf pour les importations