Rendre plus flexible l'octroi des crédits d'impôts.  Car ces crédits d’impôts sur le renouvellement d’équipement profitent d’abord à toute la chaine installateurs, distributeurs, importateurs compris. Les aides doivent permettre de faire baisser le prix des matériels performants et/ou d’énergie renouvelable qui sont plus chers en France que dans les pays voisins à cause de l’effet d’aubaine des crédits d’impôt et de la TVA à taux réduit. Voici mes recommandations :  •	Permettre l’octroi des crédits d’impôts pour les matériels si les travaux sont réalisés par les particuliers eux-mêmes (et ce même si les équipements ont été achetés dans un autre pays de l’UE) ; sous réserve de la vérification de la bonne réalisation des travaux par p.ex. un diagnostiqueur ou un expert,  •	Permettre l’octroi des crédits d’impôts pour les travaux réalisés par un professionnel même si le matériel a été acheté directement par le client, y compris dans un autre pays de l’UE.  Par ailleurs, votre question « faudrait-il faire pour vous convaincre ou vous aider à changer de mode de chauffage » s’adresse à des personnes propriétaires de leur logement.  Il faut également agir au niveau des propriétaires bailleurs, avec la carotte et le bâton : •	La carotte : les crédits d’impôts sont appliqués aux propriétaires bailleurs avec la même condition que pour les résidences principales •	Le bâton (1) : agir soit sur un plafonnement des loyers soit sur un malus des taxes foncières dès lors que l’enveloppe du logement (isolation des parois opaques et vitrées) est insuffisante. •	Le bâton (2) : influencer le prix de vente des logements comme en Norvège où il existe des « prix de vente recommandés » des logements établis à partir du prix du neuf et du coût des travaux nécessaires pour amener le logement à des performances équivalentes au neuf. Autre solution possible un taux des droits de mutation dépendant de plusieurs facteurs dont la performance de l’enveloppe et du prix de vente dans le but de ne pas pénaliser les transactions immobilières dans les zones rurales  Attention : le niveau de DPE n’est pas le bon outil pour évaluer la performance énergétique de l’enveloppe d’un logement, car il dépend également des énergies utilisées à cause du coefficient d’énergie primaire de 2,54 appliqué à l’électricité.