Climatisation solaire réversible. Habiller les fenêtre de panneaux ou films solaires ... Généraliser le chauffage en collectif écologique. Travailler sur des matériaux sains comme la briques, la paille, le bois et un isolation saine avec laine de roche ou autres et enduit à la chaux. Méthodes de construction anciennes et écologique. Toilettes sèches. Jardins collectifs. Récupération des déchets alimentaires afin de créer de l'engrais... récupération des eaux de pluies pour WC ou arroser les plantes. Commerce de proximité mais en ville comme à la campagne ou ville moyennes. En plus, des emplois seraient créés ! Mais il faudra former les gens.