Il faut être conscient que les membres les plus modestes de notre société seront régulièrement contraint de choisir les solutions énergétiques les moins chères. L'écologie est trop souvent un luxe pour lequel les personnes les plus aisées peuvent se donner bonne conscience. Des subventions peuvent aider. Mais si les énergies alternatives sont développées comme un moyens de nous permettant de consommer autant qu'avant, au détriment des populations qui n'y ont pas accès, nous ne réduiront pas le problème d'ensemble. Une véritable réduction de l'emprunte écologique consiste à réduire nos consommations excessives d'énergie. On peut mettre un pull et moins chauffer sa maison, mais aussi se ressourcer en vacances localement, sans courir à l'extrémité de la planète. C'est affaire de culture plus que de technologie.