Je suis dans un immeuble datant des années 60. Mon appartement a été refait à neuf, notamment les fenêtres (double vitrage). Mais mon appartement est le seul de l'immeuble a avoir des fenêtres récentes. Le chauffage est collectif. En vu de l'état des fenêtres des voisins, le chauffage est au max. N'ayant pas de fuite d'air dans mon appartement, je crève de chaud et suis donc obligé d'aérer !! Quelle perte d'énergie !!!!! Une subvention pour permettre au propriétaire de changer leurs fenêtres et portes afin d'éviter les fuites de chaleur ! Inciter et aider les personnes ayant peu de ressource à faire des travaux d'économie d'énergie.