Il y a le chauffage qui joue mais il faut aussi mieux isoler les bâtiments. Le problème, c'est que là encore, on préfère construire vite des bâtiments qui rapporteront beaucoup rapidement (en locatif) plutôt que de bien les isoler et faire des bâtiments passifs. Y compris pour les entreprises : dans mon entreprise, c'est un air soufflé à 22 °C, le problème c'est que comme le bâtiment est mal isolé, on a tout le temps froid, surtout derrière un PC pendant 8h/jour. Et ce qui est une hérésie, c'est que l'été quand il fait 30° dehors, la température est toujours calée sur 22°C avec toujours cette sensation de froid !! on est obligé d'être en jean/ pull ! Avec ses systèmes de chauffage/ climatisation, au nom du confort, on n'est même plus capable de supporter une petite chaleur !! Là aussi il faut changer les mentalités !!