- Augmenter les exigences d’isolation et d’optimisation thermique des nouveaux logements au-delà des préconisations actuelles. Obliger l’installation de panneaux solaires photovoltaïques ou thermiques au-delà d’un certain pourcentage d’ensoleillement annuel. Aider davantage l'installation de poêle à granules efficients et peu polluants.  Financer plus activement l'installation de panneaux solaires photovoltaïques ou thermiques même sur les anciennes construction, et pas avec un "crédit d'impôt" mais avec un financement immédiat.