J'ai un chauffage au fuel, chaudière neuve et un chauffage au bois. Il faut arrêter de dire que le nucléaire est une solution écologique, c'est une bombe à retardement pour nos enfants, une énergie qui sera hors de contrôle si l'on vient à manquer d'eau pour refroidir les réacteurs. Il faut aussi arrêter de demander aux citoyens de jeter leur voiture diesel, leur chauffage au fuel. Le diesel émet moins de petites particules que l'E10, émet naturellement moins de CO2 car consomme moins que l'essence au 100km.