* Chaudière à 1 € pose comprise pour un couple (2 parts) en dessous de 36 000 € annuel de Revenu Fiscal de Référence; Au dessus des 36 000 € agrandir progressivement la part restant à charge, doucement et sans à coup, comme un variateur de mobylette sans dépasser les 45 km/h.  * Dans l'attente, ma chaudière au gaz a 20 ans, elle est bien entretenue et marche très bien (900 €/an, chauffage et eau chaude sanitaire pour maison isolée 84 m2 habitable, dans le midi). Dès qu'elle toussera trop cher et de façon mortelle, je lui ferai de belles funérailles en la recyclant, puis (sachant que ma requête est difficilement recevable) je m'en passerai car j'ai gardé les couettes de ma grand mère pleines de gentils acariens ... mais bien plus solides que celles de nos jours qui, après péniblement 5 ans d'usage (comme tous les autres produits), polluent les rivières, en régalant les poissons...