Améliorer l’information, simplifier les procédures et améliorer les aides. Actuellement cela ressemble un peu à une jungle, tout semble très compliqué... C'est mon ressenti. En plus de nombreux profiteurs et parfois arnaqueurs se manifestent et louvoient dans cette jungle, nous faisant perdre toute confiance...Je suis donc favorable à un grand service public dédié à cette action et seul interlocuteur. Cela redonnerait confiance et pourrait contribuer à effacer ces retenues (la crainte d'être mal informé et d'être arnaqué, de faire une mauvaise affaire sur la durée...).