Pour ma situation il n'y a rien que l'on puisse faire concernant le chauffage . Mais pour tous les futurs constructions d'appartements, on devrait systématiquement imposer aux sociétés HLM et autres entreprises de construction de créer des garages en sous-sol qui éviterait d'encombrer les villes de véhicules et pour les appartements réalisés dans les zones périurbaines de permettre d'utiliser les espaces aériens pour créer des jardins associatifs, des espaces pour les enfants au lieu d'en faire des parkings. l'État devrait leur imposer l'installation sur les toits de panneaux solaires pour chauffer les sols des appartements. Ce qui aurait la double utilité du confort et de réduire la consommation d'énergie des ménages. Je ne sais si l'État a ou peut leur attribuer comme aux particuliers des réductions fiscales pour ses installations. Autrefois dans les escaliers, il y avait des vide-ordures. On pourrait créer des vides-papiers, vide-bouteilles, vide-emballages. Car en France de nombreux appartements sont guère plus grands que des cages à poules et les cuisines ne le sont pas plus. De sorte qu'il est compliqué d'y réserver un espace pour le recyclage. Je parle beaucoup de recyclage mais ce sont les petits gestes du quotidien qui nous amènent à prendre conscience de plus grandes choses et à changer notre comportement de façon générale.