Ma maison est chauffé avec un poele à granulés. Je n'ai de problème financier donc j'ai pu investir dans du matériel performant. Par contre, ma maman a une toute petite retraite (800 €/mois). Elle a des convecteurs électriques dans une maison datant de la fin des années 70. Cela génère de grosses factures d'électricité mais elle n'a pas les moyens d'investir dans un mode de chauffage plus performant. Il faudrait peut-être faire des prêts (même aux personnes agées) tels que mensualités de remboursement investissement+factures après travaux ne représentent pas plus que les factures d'énergie actuelles.