Actuellement toutes les sociétés qui proposent des solutions alternatives vous posent comme première question: combien d'impots payez-vous? et on s'aperçoit que le cout de la solution proposée tient compte de cette aide fiscale : on a vraiment l'impression que l'aide va en fait directement ds la poche de cette société car le prix est artificiellement gonflé. Il faudrait peut-être qu'un organisme indépendant fasse une étude de préconisation d'équipement avec un prix identique pour tous qui serait indépendant que l'on puisse bénéficier ou non d'une aide fiscale. En exemple concret, il faut citer le cout des panneaux photovoltaiques qui a brusquement baissé qd l'aide gouvernementale a baissé.