Ce sont les propriétaires qu'il faut convaincre (ou plutôt inciter voire obliger). A l'heure actuelle, je suis prêt à opter pour un mode de chauffage plus propre mais je trouve complètement aberrant l'écart de prix entre de simples convecteurs électriques et des modes de chauffages plus propre (bois notamment). D'autre part, j'attire votre attention que si une filière est trop favorisée (bois par exemple) cela va engendrer des problèmes très importants sur la ressource forestière et sur la biodiversité. La forêt française est d'ores et déjà gérée de manière productiviste par l'ONF, les vieilles forêts sont rares en France. Une grosse partie du bois de chauffage arrive déjà de l'importation (Europe de l'est voir bois tropicaux) et contribuent donc à la de la déforestation. La filière bois pour le chauffage doit répondre à des cahiers de charges strictes (forêt gérée durablement avec ilots de sénescence, pas de bois issus de déforestation). Encore une fois, si le critère environnementale était prépondérant, on favoriserait des filières locales et soutenables d'approvisionnement en bois de chauffages et on n'autoriserait pas des maxi-centrales biomasses comme celle de Gardanne ! Mais avant de changer le mode de chauffage, il FAUT COMMENCER PAR ISOLER LES LOGEMENTS !!!