Il est possible de mixer plusieurs types de chauffages (puit canadien + pompe à chaleur/poêle à bois  +isolation thermique externe) mais c'est trop cher. 
Il faudrait déjà des diagnostics gratuits et vraiment objectifs (donc que l'expert ne soit pas juge et partie) qui indiquent ce qu'il est faisable pour avoir une maison passive. 
Ensuite ce rapport doit inclure la liste des aides possibles et les interlocuteurs associés pour initier les démarches. Mieux encore, que le particulier soit redirigé vers une personne/institut qui se charge de faire gratuitement les demandes d'aide et d'accompagner le particulier à trouver les artisans adéquats.
Enfin, il faut que les aides financières soient vraiment intéressantes car il ne faut pas que le retour sur investissement soit trop long, sinon cela va décourager les demandeurs.
