Offrir des solutions durables et fiables compatibles avec mes besoins et pour lesquelles l'amortissement est possible dans un délai raisonnable  (une dizaine d'année maxi). Aujourd'hui, pour ma résidence  sarthoise, la seule source d'énergie capable de répondre à ces  attentes est toujours le Fuel. Augmenter son coût artificiellement par des taxes sans proposer d'alternatives acceptables ne peut que me conduire à l'abandon de cette résidence. En revanche je serais prêt à investir pour utiliser une autre énergie si je pouvais compter sur un fonctionnement satisfaisant et une dépense maîtrisée, ce n'est pas du tout le cas. Les déconvenues pour ceux qui se sont lancés dans ces changement sont encore trop nombreuses pour s'y risquer. Une fiabilisation des filières de chauffage solaire ou par biomasse est indispensables si l'on veut qu'elles se développent.