Pour ma part, pas de besoin, chauffage au bois par insert fermé et répartition de la chaleur par gaine et ventilation, appoint par chauffage électrique à fluide caloporteur nécessaire par des température inférieures à - 10°. Pour permettre à tous de changer de mode de chauffage, il faut attribuer des prime bien plus importantes qu'actuellement et différencier les montants en fonction du nouveau mode de chauffage de substitution mis en place. Aider encore plus la mise en place de production d'énergie renouvelable pour les particuliers, ne pas limiter les surfaces de panneaux solaires sur les toitures.