C’est certain, les technologies évoluent. Le logement que j’occupe est de type maison dite passive, mais finalement pas si passive que çà. Là, il y aurait beaucoup à dire sur les compétences et connaissances des artisans du bâtiment. Il est chauffé grâce à des radiateurs électriques à inertie céramique, avec une programmation hebdomadaire à 19°C lorsque nous sommes présents, et un poêle à bois. Le choix des radiateurs électriques a été effectué en prenant en considération les performances, la programmation, la connectivité et le coût.  Des solutions plus performantes étaient disponibles sur le marché à un coût prohibitif, quatre fois supérieur.