Me permettre de faire installer sur le toit des panneaux photovoltaiques * esthetiques et discrets qui fonctionnent parfaitement grace a un contrat d entretien du meme type que ma chaudiere .  * Je demeure a quelques km de la centrale electrique de Flammanville  ( et je constate que tres peu d habitations en sont equipees,  lorsque j ai demande a faire installer des panneaux on m a vivement incitee a ne pas le faire " parceque c est complique et que cela ne fonctionne jamais "  ( alors faut il faire former des professionnels capables en ce domaine ? )  Ou bien la region renonce a encourager ces solutions car elle profite trop bien des avantages du nucleaire et beneficie de la production d electicite ?  On parle aussi d eolienniennes maritimes qui ne fonctionnent toujours pas , d un EPR ..... ( ? )  Il me semble que certains interets prives defavorisent les saines  initiatives en ce domaine , si on favorisait vraiment l information et faisait des propositions simples  pour tous  les menages qui opteraient pour des solutions ecologiques ?