J'en suis convaincu mais je n'en ai pas les moyens actuellement, et donner des primes et subventions ne sert à rien car de toute façon je n'aurai droit à rien. Je dépasse de très peu les plafonds de ressources de mon foyer et donc je n'ai droit à rien.  Depuis toujours les primes et subventions ne profitent majoritairement qu'à ceux qui n'en ont pas besoin, à savoir les professionnels ( il suffit de s'intéresser aux prix avant et après la mise en vigueur des primes et subventions... c'est dingue comme les prix ont grimpé en si peu de temps...)  que ce soit pour l'énergie ou l'automobile... c'est à eux que cela profite pour écouler des produits invendables ou fin de série et qui finalement n'est pas ce qu'il aurait dû être !!! Quelques fois, bénéfice = perte. - STOP AUX AIDES ET SUBVENTIONS !!! Je suis contre le fait que l'argent de mes impôts ne profite qu' aux autres!!! - ON AVANCE TOUS ENSEMBLE OU RIEN -