Pas besoin de me convaincre, il faudrait plutôt convaincre les Français. Je pense que déjà on devrait utiliser notre chauffage qui si besoin. Exemple : l'allumer 15-20 minutes et l'éteindre puisque la pièce est déjà chauffée, et non l'utiliser dans le vide est dépensé de l'énergie pour rien. Puis il faudrait qu'on utilise tous des chauffages électriques par contre il faudrait que cela soit alimenté par des éoliennes ou autres systèmes écologiques et fermé toutes les centrales nucléaires qui pollue énormément cette planète.