Je suis en location et malheureusement, c'est un secteur oublié. Il n'y a pas d'incitation forte pour obliger les propriétaires à mieux isoler et changer le chauffage des locataires. C'est anormal car nous payons souvent bien plus que nous devrions et rien n'est fait pour inciter les propriétaires de bien locatifs, sur l'ensemble du territoire. Toutes les mesures prises dans ce sens le sont pour les maisons/appartements en possession propre. Attention au tout bois : déforestation beaucoup trop grande observée ces derniers temps!