Je n'ai pas a être convaincu. Je connais les solutions, il me faut de l'argent pour pouvoir les acquérir. Tout le monde sait par ailleurs pour le chauffage, qu'il existe des crédits d'impôts pour chaudières ou mode de chauffages différents afin de relancer la production X (?). Ce qui manque aux citoyens semble t'il n'est pas les crédit d'impôts. Mais la possibilité de les obtenir. Soit il travaille et ne gagne pas suffisamment pour se permettre ce changement même avec un crédit, comme de la même manière ne souhaite pas envisager une voiture hybride peu au point hors de prix qui aura un problème dans quelques années. Soit parce qu'ils ne payent pas d'impôts, faute d'emplois et n'est donc pas concerné par un crédit lié à celui-ci.  Les crédits et taxes sont liés et une erreur ridicule qui n'a fait qu'amplifier depuis l'apothéose Mitterandiesque (une personne qui a aussi probablement fait de bonnes choses) ou la création de la bureaucratie+ 1.0. qu'il jugeait déjà à l'époque, lui même, inadéquate. Mais que nous continuons de défendre par peur d'autre chose. Il faut simplement désormais réduire les taxes pour permettre aux personnes de vivre, d'avoir du chauffage chez eux, comme un toit, le truc qui est au dessus du chauffage, s'il n'est pas solaire. Qui permet d'éviter la pluie par exemple.