Je suis locataire au dernier étage d'un immeuble chauffé au gaz, je ne mets pas le chauffage car la chaleur des autres appartements monte et chauffe mon appartement. De plus l'appartement est exposé sud et je vis à Toulon. Cependant, de mai à septembre, la température est insupportable, de plus en plus de sudistes s’équipent de climatiseur électrique, je pense acheter un climatiseur surtout pour la nuit. L'augmentation des dépenses énergétiques liée au climatisation doit être prise en compte pour l'avenir.