Je chauffe à 85% au solaire thermique et à 15% au bois. Ce qu'il serait intelligent de faire serait de ne plus obliger à l'installation d'une chaudière (5000€) pour l'obtention d'un label BBC ! Il y a 9 ans j'ai été contraint d'installer une telle chaudière. depuis je paie 30 €/mois d'abonnement pour seulement 3€/mois de consommation ( la veilleuse ! ! !), je paie aussi 100€ de maintenance par an et ait le risque d'explosion lié au gaz.... tout cela pour obtenir l'aide d'état alors proposée... inutile, stupide alors même que passiv'haus (D)  et minergie (CH) normes antérieures au BBC ne l'imposaient pas.