Avoir une information fiable et pas un démarchage commercial.  Un coup, il faut absolument des panneaux solaires et puis non, ce n'est pas bon. Il faut du photovoltaïque. Ensuite, il faut du diesel puis non, c'est très mauvais.  On nous fait acheter des radiateurs électriques puis non, ça consomme trop. Des ampoules basse conso puis non, c'est mauvais pour la santé et ça pollue. Une chaudière à condensation, et puis non, il faut une pompe à chaleur... A quand une information vraiment crédible et intéressante sur le long terme avec des produits fabriqués en France dont on pourra changer les pièces si besoin.