Premièrement, il faut déjà que lors de constructions de nouveaux bâtiments, des panneaux photo voltaïques soient mis en place pour le chauffage. Cela permettra de réduire la consommation en gaz, fioul des chauffages.  Ensuite, je pense qu'il serait intéressant, de manière individuelle ou groupée, que l'argent public soit utilisé pour "assainir" les chauffages des bâtiments.  Ainsi, une somme spécifique pourrait être donné à un immeuble entier pour que celle-ci modifie tout le chauffage à des fins écologiques. Ceci pourrait être mis en place en collaboration avec les syndics de copropriété par exemple.