C'est par l'isolation thermique et le regroupement des habitations dans les hameaux et villages,  qu'on peut réduire la consommation. Il faudrait avoir une transparence complète sur les différents modes de chauffage (avantages inconvénient) et des entrepreneurs du BTP formés et compétents. La plantation de haies et l'usage du bois naturel comme source de chaleur est une possibilité mais ne concerne pas les personnes âgées qui ne peuvent plus manipuler. Mais il y a beaucoup de jeunes qui n'ont rien à faire.