La résidence est chauffée au gaz. Je ne pense pas que cela soit opportun de passer au bois, tout du moins tant que la chaudière fonctionne : le remplacement d'équipements en état de fonctionnement est en lui-même générateur de gaspillage de ressources. Appliqué à la politique actuelle visant à favoriser le remplacement à grande échelle des chaudières au fioul, ce principe devrait inciter à la réflexion sur le gaspillage global qu'elle engendre (extraction et transport des ressources, production, transport, "élimination" des anciennes chaudières et accessoires associés) ; il me semblerait plus sain que la politique favorise des choix plus écologiques au moment du renouvellement "naturel" des équipements (en fin de vie) ou, évidemment, lors des constructions neuves ; par exemple, par des taxations différentes selon les performances et empreintes écologiques globales (voire des interdictions pour les produits très polluants).