panneaux eco-voltaiques, solaires, R'volts ;  mais je n'ai pas les moyens aider tout le monde pour l'isolation, le remplacement des fenêtres et portes++++ (double vitrages, PVC) Augmenter le crédit d'impôts pour les "vrais travaux" et réduire le délai de 5 ans Contrôler et sanctionner (administrativement et judiciairement), lourdement les enseignes de la grande distribution : Mac Do, KFC, Burger King....en cas de non respect de leurs obligations légales en matière de tri des déchets. McDonald's produit plus de 183000 tonnes d'emballages par an et plus de 67000 tonnes de déchets alimentaires ! Les cantines scolaires ont instauré un tri dans les établissements et tout se passe bien.