Une maison individuelle, c'est plus facile qu'une location en résidence ou immeuble. Il faudrait un grand plan d'incitation national auprès des syndics de copropriété/propriétaires pour moderniser les immeubles dans leur ensemble, et pas juste un appartement par-ci par-là. Concrètement ça ne sert pas à grand chose d'isoler les fenêtres d'un appartement si la porte d'entrée laisse passer des courants d'air et que la cage d'escalier de l'immeuble n'est pas du tout isolée. Sauf que la cage d'escalier ne dépend pas de nous. Autant de détails de ce genre qui pourraient être harmonisés en termes de solutions.