Je suis chauffée au fuel ( : ( ). J'aimerais faire mon isolation par l'extérieur puis installer une pompe à chauleur puis des panneaux solaires mais, j'ai un problème avec la qualité des panneaux solaires et la qualité des installations. Il y a des chalartants et vraiment aucune certification de guarantie car ce secteur n'est pas encore régi par des formations appropriées. Il faut des professionnels qui aient des connaissances sur les charpentes, L'électricité, et parfois des connaissances en plomberie pour le solaire thermique.