Actuellement la fourniture en électricité est pensée au niveau national, ce qui est aberrant car l'électricité se transporte mal, ce qui génère des pertes importantes. La production devrait être ramenée à un niveau local. Chaque territoire aurait le choix en fonction de ses ressources renouvelables : hydraulique, marémotrice, solaire, éolien... Ceci permettrait de fermer les centrales nucléaires très coûteuses, polluantes et dangereuses par leurs déchets. Ce sont des choix essentiellement politiques, rattachés à des lobbys surpuissants. Seul un mode de production réellement "propre" pourrait m'engager à investir pour changer mon mode de chauffage.