Le Pb n'est pas le mode de chauffage mais les passoires énergétiques dans lesquels nous vivons ! Vous vous voyez changer vos fenêtres ou porte de service dans un locatif ! Je veux bien participer mais pas supporter la totalité ! En attendant les bailleurs s'enrichissent grace à de vieux immeubles largement rentabilisé et qui parfois manquent de s'écrouler. REm : le prix d'un logement bien isoler c'est plus de la moitie de mon salaire ! (impossible alors on caille et on vit avec des couvertures sur le dos quand il fait froid) !