Je dispose déjà d'un chauffage à granulés en bois : le crédit d'impôt 30% existant à l'époque m'avait incité à investir dans ce genre de chauffage. Ceci dit, il est regrettable que l'on soit obligé de s'approvisionner en granulés de bois auprès d'une multinationale comme TOTAL car l'offre est insuffisante sur le marché si on veut se faire livrer en grande quantité. L'absence de concurrents offrant le même service favorise la hausse des prix (cette dernière a été importante en 2018 par rapport à 2017).