Je penses que l'électrique est une solution alternative, car les solutions technique existe pour avoir une électricité dé-carboné et sans risque écologique. C'est la fusion nucléaire. Toujours est il que cette technologie ne doit pas être exploiter par des entreprises privés qui ont pour objectifs d'avoir un rendement financier de 10% minimum. C'est à l'état de financer la recherche et l'industrialisation de cette solution, en visant d’être à l"équilibre financier. L'état pourrait par la suite s'y retrouver financièrement en vendant notre savoir faire acquis.