Je suis locataire et chauffé à l'électricité : il faut d'abord isoler les bâtiments avant de changer les systèmes de chauffage. Isoler tous les vieux bâtiments, lancer un grand plan de rénovation qui apportera des emplois, du confort pour les habitants et moins de consommation d'énergie. Ensuite des systèmes de chauffage performant, des réseaux de chaleurs collectifs dans les villes utilisant énergie renouvelable + incinération des déchets. Enfin des énergies renouvelables, sortant des énergies carbonées, sortons du nucléaire.