Je possède un chauffage électrique, la question que je me pose est plutôt : de quelle énergie vient mon électricité ? Je crois qu'il nous faut faire encore un gros effort de recherche, et que cela doit devenir rapidement une priorité. Je ne crois pas au pétrole, mais évidemment les solutions d'énergies renouvelables présentées sont à la fois insuffisante, pour la plupart non-perdurable, et pour toutes très polluantes dans leur fabrication. Il faut s'ouvrir et investir dans les secteurs de recherches autour de la fusion nucléaire (par Tokamak ou "froide"), la Z-machine (générateur de rayons X pulsés), la biomasse (quoi de mieux qu'un compost qui fournit de l'électricité, attention toutefois car certains bio-générateurs produisent beaucoup de C02), les centrales à charbon filtrés (certains promettent le 0% d'émissions et y arrivent presque), et évidemment les améliorations dans les pertes et rendements dans tous les domaines. Je crois pouvoir garder le même chauffage tout en divisant par 10 ma part d'émission de C02 et autres.