Sortir de la transition/sanction qui par le jeu d'interdictions diverses (vieux véhicules mis hors des villes, chaudières au fuel décrétées obsolètes, par exemple) pénalise les plus démunis. Sans compter qu'on peut y transgresser largement. Et aussi, et surtout, par une incitation très sérieuse à la baisse drastique de notre consommation électrique/énergétique. Je pense à un système de tranches de quotas énergétiques liés à un logement. Plus on consomme ou dépasse un seuil acceptable de consommation plus l'énergie devient chère. Modulable en fonction de critères tels que surface et nombre d’occupants.