Etant locataire, ce sont aux propriétaires de modifier le mode de chauffage, donc ce sont eux que l'on doit aider. Pour cela je propose que chaque année soit fait une liste des 2000 chauffages les moins écologiques et que l'on croise ces données avec celles des zones de France les plus pollués. On obtient une liste précise et on propose directement aux personnes concernés de les aider à remplacer leur mode de chauffage a tous les niveaux : aides administratives pour obtenir les aides du gouvernement en fonction de leur revenu, mise en contact avec des professionnels pour le remplacement du matériel, mise en place de crédit 0% pour les travaux... En effet je pense que beaucoup de gens ne font pas le remplacement de leur chauffage, non pas parce qu'ils n'ont pas les moyens mais plutôt car il ne savent pas a qui s'adresser, ils ont peur du côté administratif des demandes d'aides, ils pensent que cela leur coutera plus cher qu'en realité, qu'ils vont se faire arnaquer par les vendeurs qui leur vendront une installation surdimensionné pour faire plus de profits, parce qu'ils n'ont pas le temps de s'en occuper....