Le problème c'est qui l’investissement dans une solution de chauffage alternatif est difficilement rentable. Il existe aujourd'hui des aides pour convertir nos systèmes de chauffage. Mais un chauffe-eau solaire (fabriqué en chine) coûte 2500€ en France sans l’installation, alors que le même chauffe-eau solaire à l'île Maurice coût 500€. Je pense donc que les aides accordées pour l'installation d'équipements permettant l'économie d’énergie profitent plus aux vendeurs qu'aux consommateurs. Il faudrait réglementer les prix sur les matériels bénéficiant de crédit d’impôts ou limiter les marges des revendeurs.