une installation solaire permettant une indépendance /à'EDF à 90 % .J'ai passé plusieurs semaines à étudier la question avec des professionnels , aucune solution n'est requise pour une autonomie à 80 ou 90 %, le coût des  panneaux et l'installation sont  exorbitantes  le retour sur investissement  à 10 ans et une autonomie à 40 voir 50 % seulement. La capacité de stockage des batteries et le prix sont les 2 freins à une installation plus écologique .  L'état doit  aider et investir  dans la recherche avec force et contrôler les prix .