J'ai fait installer des pompes à chaleurs, inefficaces en période de grand froid (pour obtenir le crédit d'impôt, il m'a fallu renoncer à l'installation d'une unité supplémentaire alors que lorsque le thermomètre descend en dessous de 0°, j'arrive péniblement à 15° dans la salle à manger!. j'ai fait installer un insert, soit disant non polluant, dans une petite cheminée dont je me sert plus car l'insert provoque des dépôts de bistre et que le ramonage spécial pour s'en débarrasser coûte 6 fois plus cher qu'un ramonage ordinaire, et tout ceci pour une efficacité de 2°C de plus. Donc je ne suis pas près pour une nouvelle arnaque!