Cette question vaut aussi bien pour toutes les améliorations énergétiques de l'habitat, ou d'autres ressources comme l'eau, ou l'eau chaude.  Les aides économiques sont toujours une incitation. Mais pour moi, ce qui joue le plus est la question de confiance. Beaucoup de transformations nous sont proposées pour nos logements (isolation, chauffage, production d'énergie). C'est même devenu insupportable au téléphone (bloctel nonobstant). On a l'impression que l'encouragement aux particuliers est surtout destiné à soutenir l'économie d'une famille de PME pour reverdir les voyants économiques bien plus que la planète. Cela rappelle les plans immobiliers foireux destinés trop souvent à pomper les économies des naifs pour soutenir le BTP plutôt qu'à construire des logements utiles. C'est répéter à l'envie une politique de l'offre qui est l'une des causes de la catastrophe. Il faut construire des logements là où c'est utile, et non là où l'on souhaite seulement créer de l'activité. On sent bien que l'offre d'amélioration de l'habitat obéit aux mêmes principes et cela n'incite guère à la confiance, surtout au vu de nombreux témoignage calamiteux.  Mon expérience personnelle renforce ce sentiment, avec l'impression que les indices énergétiques mis en avant dans les transactions immobilères semblent relever plus de l'incantation que de la mesure scientifique. Et les travaux entrepris pour améliorer ces indices (double-vitrages) semblent avoir un effet totalement aléatoire.  Une fois encore, c'est à la puissance publique de mener une politique susceptible d'inspirer la confiance, d'utiliser des normes claires et vérifiables, et d'orienter les particuliers vers l'investissement écologique sans qu'ils aient à le regretter, ce qui aurait 3 effets négatifs : non amélioration de l'habitat, refus de nouveau engagements écologiques, et baisse de confiance dans la politique publique, sans parler des pertes de patrimoine.  Je ne suis nullement spécialiste de ces questions, mais il me semble qu'une incitation de qualité serait d'assiter les particulier en fournissant une expertise précise et fiable des coûts, de l'utilité des travaux et des résultats à en attendre, avec pour les entreprises une obligation de résultat garantie sur 10 ans  par la puissance publique dont les décisions peuvent aussi être la cause de résultats négatifs.  Peut-être les dispositifs existent-ils déjà, mais les relations avec de prétendus professionnels n'inspirent aucune confiance. Est-ce une question de contrôle?