La solution est probablement plus globale et je n'ai pas forcément le niveau d'expertise requis : je suis assez convaincue qu'une solution basée sur la géothermie + les panneaux solaires permettraient d'avoir un chauffage plus écologique sans abimer nos paysages (stop à l'éolien, c'est une honte de détruire ainsi les paysages, arrêtons de créer des ouvrages trop visibles, cela n'a rien d'un moulin romantique). Bien sûr, l'isolation et un bâti sain y contribuent également. Mais les panneaux solaires, qu'on pourrait avoir sur nos toits au même titre que des tuiles, sont ils vraiment performants?