prise en charge travaux isolation = dégrèvements TOTAL sur les des impöts comme en SUISSE pour tout travaux d'entretien de rénovation d'isolation .. pas des gouttes d'eau 20% 30% mais LA TOTALITE tout le monde , comme en Suisse s'y retrouve = maisons isolées ; propres entretenues , non polluantes , artisans qui vivent bien ( diminution chomage ) .  et pour ceux qui n'ont pas les moyens prise en charge par état puisqu ils sont sous seuil impôts  c'est une transformation totale de l 'état : un état démocratique communautaire .  cercle vital . on verse et cela revient en direct ... et non on verse des impôts et , à part enseignement ou santé, rien ne revient . c 'est l état qui utilise pour renflouer caisses