Je suis encore moins certaine de la pertinence de cette question.. Mais bon, puisque les modes de chauffages vous importent tellement, pourquoi l'Etat français a-t-il promu le chauffage électrique depuis des années ? Le développement massif de l'énergie nucléaire n'y serait-il pas pour quelque chose ? Après tout on peut se poser la question quand on voit que la transformation de l'électricité en énergie thermique est en fait une énorme aberration, que ce mode chauffage provoque beaucoup plus d'incendies, et que nous sommes un des seuls pays européens à ne pas l'avoir interdit.. mais bon.