Il y a deux difficultés majeures : le mode de communication pour ceux qui peuvent payer et l'argent pour les autres. La communication : Comme tous les français, nous sommes harcelés au téléphone par des entreprises commercialisant les énergies, des moyens d'en produire, ou l'installation d'isolation, nous annonçant des prix incroyables, des "plans du gouvernement" (?) et nous demandant d'intervenir chez nous pour un euro (c'est crédible ça). Finalement, dès qu'on entend les premiers mots, on raccroche. Si de tels plans existent pour faciliter le changement de mode de chauffage et d'accès à l'électricité, il faudrait que le gouvernement lui-même mette en place une plate-forme avec un questionnaire rapide, qui permettrait aux français de savoir si oui ou non 1) ces fameuses offres existent bel et bien 2) s'ils y sont "éligibles" comme disent les pubs. Si oui, que ces français puissent avoir accès à la liste des entreprises que le gouvernement reconnaît aptes à mettre en place ces mesures, sans arnaques, et qu'ils puissent ensuite faire jouer la concurrence.  L'argent : de toute façon, la majorité des français vit avec un revenu tournant autour de 1000 euros,  comment voulez-vous qu'ils puissent faire face à la nécessité de changer la chaudière, d'acheter une voiture électrique, des panneaux solaires ou des éoliennes ? Abracadabra ?