Rien pour me convaincre car la chaudière fonctionne très bien et elle consomme peu. Certains disent que les chaudières au fioul sont polluantes mais la recherche a fait du bon travail et elles sont maintenant très performantes sur tous les plans. Par ailleurs, l'aide est sous condition de ressources et je ne suis donc pas concernée. Le chauffage électrique n'est pas une solution à généraliser. Imaginons que tous les Français aient une voiture électrique et qu'ils se chauffent à l'électricité... A partir du moment où les éoliennes, par définition, ne fonctionnent que lorsqu'il y a du vent et que nous sommes particulièrement bien équipés en centrales hydrauliques, comment faire en sorte qu'il n'y ait pas de coupures électriques ? Il est extrêmement dommage que le projet d'implantations d'hydroliennes (malgré les énormes investissements déjà dépensés) ait été arrêté : quel gâchis. Là encore c'est une drôle de façon d'utiliser nos impôts !