J'ai déjà changé de mode de chauffage, il y a 5 ans, en changeant ma chaudière au fioul pour une chaudière à condensation et mis des thermostats à chaque radiateurs, ainsi qu'un récupérateur de chaleur sur la cheminée à bois. Je ne peux pas être convaincue pour de nouveau rechanger de mode de chauffage, car financièrement, malgré les trop petites aides, le reste à charge serait trop important. De plus il n'y a pas de réseau de gaz dans mon village, donc la question est limitée et il n'est pas question de mettre un chauffage électrique qui n'a rien d'écologique avec les centrales nucléaires qui doivent fermer. Donc il n'y a pas d'autres solutions.