La géothermie semble être une alternative intéressante mais très onéreuse et également sans garantie d'une réussite à 100 %.  De plus les pompes à chaleur fonctionnent avec de l'électricité et il semble que l'électricité devrait devenir plus rare et plus chère dans les prochaines années. Comme indiqué dans une rubrique précédente, le conseil voire l'étude de faisabilité, dans le même esprit que le conseil pour la rénovation thermique de l'habitation, fait par des organismes agréés et hors champ concurrentiel, c'est-à-dire des organismes n'ayant aucun intérêt et ne dégageant aucun bénéfice à prescrire telle ou telle solution, pourrait être une solution.