Donnez des aides financières pour améliorer son isolation par exemple, mais seulement sur l'achat des fournitures et ne pas être obligé de passer par un professionnel, bien des travaux peuvent être réalisés par les particuliers. Pour éviter les fraudes, demander à ce que le particulier présente un procès-verbal de conformité rédigé par un expert à la fin des travaux. La visite d'un expert coutera certainement moins cher au particulier que la main d'oeuvre du professionnel. Faire cela pour des petits travaux, sinon les professionnels  vont encore ruer dans les brancards. Pousser les recherches sur le développement des panneaux photovoltaïques, pour qu'ils soient plus discret, plus performants et moins chers pour pouvoir les mettre sur les habitations. Instruire les élus locaux sur la meilleure manière de positionner des habitations pour faire des économies d'énergie, comme par exemple sur un projet de lotissement communal, car les élus font trop confiance aux maître d'oeuvre et c'est un tort, car ils sont souvent sollicités pour faire des habitations qui respectent certains labels qui au final apporte un résultat minime sur les économies d'énergie, sans compter toutes les malfaçons.