je ne suis pas propriétaire, alors je ne peux pas changer mon mode de chauffage si facilement. Cependant, convaincre qu'il existe des solutions plus écologiques pour se chauffer est important. Mais le plan que aviez annoncé de supprimer toutes les chaudières au fioul, je trouve cela aberrant. Changer une chaudière, qu'elle quelle soit, alors qu'elle est encore fonctionnelle est un non sens. Ce qu'il faut c'est lorsque la chaudière au fioul d'un ménage est trop vieille et qu'il faut effectivement la changer, lui proposer des alternatives intéressantes, notamment grâce à des aides publiques, toujours proportionnel aux sources de revenu.