il faut concevoir autrement l'habitat et l'urbanisme . Voir ma réponse un peu longue.Urbanisme architecture : quels types de constructions en rapport avec les principes généraux définis en préambule, l'augmentation de la population et un développement durable ?  De nouveaux villages conçus avec : urbanistes, architectes, citoyens, jeunes, retraités, élus. Une écoconstruction comprenant des maisons de plein pied et des bâtiments à plusieurs étages selon les besoins. La nécessité de prendre le moins possible d'espace. Ces constructions sont au minimum passives et peuvent produire de l'énergie individuelle et collective. L'assainissement devrait être minimal, pas de produits nocifs utilisés et donc privilégier le lagunage qui alimente in fine des jardins potagers collectifs, la/les tenue(s) maraîchère(s) !  Des villages à taille humaine à partir de hameaux existants (ou pas) et jusqu'à 1500 habitants (unité d'habitation Le Corbusier ), écoles, lieux culturels, ateliers d'art, artisanat , ateliers de jardinage, de cuisine, autres...  aires de jeux et de sports,  des pratiques de développement des ressources mentales, physiques, pour tous les âges. Des lieux de débats, lieux de partage, télévision films, théâtre, circuits courts alimentaires...Une nature tout autour, des espaces boisés, des clairières (services rendus par les écosystèmes pour réduire la chaleur l'été). Des maisons parfaitement isolées, dont l'architecture est soucieuse et répond aux  contraintes climatiques, les matériaux sont naturels, terre, bois, chanvre, torchis, recyclage cellulose, coton... Pas un village ''périphérique '' mais un village de l'avenir. Un village, évolutif et ingénieux. La production d'électricité par panneaux solaires, l'eau chaude produite avec des  chauffe eau solaires collectifs, électricité basse consommation, récupération d'eau des toitures. Un village allant vers l'autonomie, ou la co-construction est le modèle, qui propose et partage avec le monde  par le numérique,  son exemple, ses conceptions (jumelages multiples mondialisés). Un village avec des bistrots (des lieux de vie mélangeant culture convivialité), des boutiques, de l'artisanat, un(e) cordonnier, un(e) couturière etc ..