Il n'y a pas de chauffage plus écologique qu'un chauffage existant, si l'on ne limite pas la réflexion à son rendement et si l'on prend en compte le fait qu'il ne mobilise plus de ressources autres que ses consommables, quels qu'ils soient. Le remplacer reviendrait à générer inutilement des déchets que nous ne savons pas recycler à 100%, ou qui engendrent des pollutions ou des dépenses d'énergie pour le faire, sans compter les ressources et l'énergie dépensée pour fabriquer un nouvel équipement. Quand notre chauffage actuel sera hors service, il sera temps de considérer une alternative.