Je suis convaincu ! Mais je n'ai pas les moyens et suis trop endetté pour remplacer ma chaudière au fioul par un mode de chauffage n'utilisant pas de combustible fossile !  Je me suis endetté pour isoler ma maison et installer un poêle à bois en complément de ma chaudière.  J'économisais pour remplacer ma chaudière mais, malheureusement, la SNCF a décidé de réduire la desserte matinale de la gare à proximité de mon domicile (2,5 km). J'ai dû me rabattre sur la gare la plus proche à 12,5 km. Pour m'y rendre, j'ai d'abord essayé le covoiturage, mais cela est trop rigide (il faut se tenir à un seul horaire). Pour ne pas utiliser ma vieille voiture Diesel, j'ai vidé une partie de mon compte en banque pour m'acheter un 2 roues. Du coup, j'ai perdu mes économies, je gagne « trop » pour avoir des aides mais pas assez pour financer par moi-même (je suis en limite d'endettement), je suis donc coincé pendant de nombreuses années avant de pouvoir changer de chauffage…