D(éfiscalisation malgré mes revenus car malheureusement je travaille, je gagne bien ma vie mais je redonne une bonne partie et n'en profite pas et je n'ai droit à rien alors que d'autres qui ne bossent pas profitent de tout !! Voilà mon ras le bol . Pensez à ces classes moyennes supérieures ( je suis une femme seule aussi) et souhaiterais aussi bénéficier de coup de pouce comme les autres pour améliorer ma maison et l'isoler, c'est quand même malheureux qu'en travaillant 8à heures par semaine je n'y arrive pas et cela 7jours sur 7 !! Car dans ce pays plus on bosse, plus on est taxés et droit à rien !!