Le pétrole, plutôt que d'être brûlé, permet de créer des vêtements chauds qui seront utilent durablement. Faire de l'exercice réchauffe le corp durablement. Apprendre aux enfants (et aux autres citoyens) à faire 2 min d'exercices quand ils ont froid (ou toutes les heures en hiver, par exemple), ainsi que de se couvrir avec des vêtements chauds pour maintenir l'inertie termique de leur corp serait la manière la plus écologique d'apprendre aux générations futures et actuelles de se chauffer. De plus, ce procédé garde en bonne forme et sera profondément favorable à la santé générale de la population.