Faire en sorte que l'expertise de ma maison (chaudière + combles attaqués par des capricornes à plus de 40%, placo-plâtre rongé par l'humidité et dégâts des eaux camouflés) puisse se terminer. Effectuée le 12 juillet 2018 pour ce qui est des combles et la chaudière en juin 2016, mais bloquée depuis lors.  L'isolation des combles (prévue) en plus de l'isolation par l'extérieure de la maison (déjà effectuée à crédit) amènerait à n'avoir quasiment plus besoin de chauffer la maison.  Accéder à l'installation des tuiles solaires seraient également le moyen de contribuer une meilleure gestion des ressources énergétiques et à favoriser le maintien de la chaleur au sein du foyer.