Faire une véritable politique d'aide à l'économie d'énergie: les aides génèrent souvent des coûts d'achats qui ne sont jamais amortis dans le temps par rapport à l'acquisition d'un bien sans aide. ex :  1/ Coût du chantier d'installation d'une chaudière à condensation avec aide de l'état, par rapport à une chaudière ordinaire sans aide, je peux fournir les calculs). 2/ les prix d'achats des ampoules d'éclairage ont étés x 8 ce qui équivaut à déplacer l'économie réalisée sur la consommation d'électricité vers les coûts de fabrication, et l'énergie dépensée par le consommateur qui doit aller travailler pour générer le pouvoir d'achat vers ces mêmes produits.