Probablement, mais il est très difficile de se faire une idée sur les différentes solutions et de trouver un vrai chauffagiste professionnel capable de vous mettre en place une installation alternative avec des produits français voire européens, installation durable et robuste. Les professionnels compétents ont été formés au chauffage au gaz, au fuel ou électrique. Ils connaissent mal les solutions alternatives qui ne sont promues que par des commerciaux sans réelle compétence technique opérationnelle. Il faut arrêter tous les systèmes de subvention qui bénéficient directement aux entreprises RGE. Ces aides ne font pas baisser les prix ni améliorer la qualité des travaux. Les sommes économisées pourraient être réaffectées à la formation de professionnels qualifiés dans tous les métiers du bâtiment et à la baisse des charges des entreprises pour mieux rémunérer leur personnel. Comment font l’Autriche, l’Allemagne, la Tchéquie, la Slovénie, ... pour avoir des travailleurs manuels aussi qualifiés ?