Constat : Hormis pour les logements neufs, les frais de notaire sont identiques (environ 8%) pour l’achat d’un logement ancien, et cela quel que soit le résultat du DPE (Diagnostic de Performance Energétique)   Proposition : Moduler les frais de notaire en fonction du DPE. Suite aux diagnostics, le vendeur dispose de 2  indicateurs fiables allant de A (très bon)  à G (très mauvais). La consommation énergétique L’émission de gaz à effet de serre.   On pourrait par exemple avoir immédiatement  une réduction de taux pour les niveaux A, B et C,  un taux normal pour les taux  D, E et F, et un taux plus élevé pour le taux G.  Et dans 5 ans, une réduction de taux pour les niveaux A et B uniquement, un taux normal pour les taux C, D et E, et un taux plus élevé pour les taux F et G.