Je suis en hlm. Il faudrait forcer mon bailleur a placer sur le toit des panneaux solaires. Et l electricite de ces panneaux ne seraient pas revendue à des tiers (pour enrichir le bailleur) mais permetraient à tous les locataires de mon immeuble à avoir de l ekectricite et chauffage à tres bon prix . C est possible !!! Cet investissement serait financé par le bailleur et de la pub. Pour les entreprises locales ou nationales directelent sur des ecrans nuleriques à l entree de l immeuble. Pour remplacer le "panneau d'affichage papier actuel". Faut utiliser davantage les ecrans  d 'affichages numeriques dans les halls des immeubles, dans les abribus , dans les mairues ou dans les villes...etc