Rien en ce qui ME concerne, le mode de chauffage (qui chauffe 4 appartements) appartient au propriétaire de mon logement. Un effort de maitrise de la consommation de gaz a été fait lors du changement de la chaudière grâce avec une sonde extérieure qui module la chauffe de l'eau en fonction de la température extérieure. Que faire ? : Adressez-vous à tous les propriétaires du parc locatif privé qui investissent au minimum dans les équipements des logements : qu'en ont-ils à faire de la consommation énergétique du logement qu'ils louent puisqu'ils ne payent pas la facture et que vu le manque de logements, les locataires doivent se satisfaire de ce qu'il y a sur le "marché"?  Est-ce encore par des aides qu'il faudrait les inciter ? Je ne sais pas, pourquoi encore aider certains marchands de sommeil qui font de rondouillards bénéfices ? ... Contraindre ou aider les propriétaires après analyse de leur patrimoine ... Pour les locataires qui peuvent agir sur la modulation de leur chauffage, vanter les bienfaits de porter un pull chez soi plutôt que d'être en permanence en T-Shirt avec 25°, voire plus.