On a fait le tour: un coup le fuel, un coup le gaz, un coup l'électricité, un coup la pompe à chaleur, un coup les  panneaux solaires?  J'ai reçu une prime pour le chauffage électrique.  Dans les années 80 on a conseillé l'isolation intérieure alors que les pays nordiques isolaient par l'extérieur.C'était le bonne solution. Si tout va bien je vais vivre encore 20 ans. Je ne changerai rien car je n'ai pas confiance dans les préconisations. Si je devais reconstruire une maison je soignerais l'isolation et je choisirai le chauffage électrique, qui ne sera plus nucléaire, bien sûr.