Dans une copropriété, il ne s’agit pas de remplacer « sa vieille chaudière » mais le système collectif de chauffage. Contrairement à une idée reçue, tous les copropriétaires ne sont pas des « riches » et ce type de travaux est très onéreux. Et il s’ajoute à de multiples autres obligations de travaux (mise aux normes des ascenseurs par exemple). Même si certains copropriétaires sont sensibilisés au problème des économies d'énergie (surtout ceux qui ont résidents), d'autres ne se sentent pas très concernés.