Cesser d'investir l'argent de nos impôts dans des projets polluants, coûteux et dangereux comme les EPR. Favoriser les réseaux locaux de distribution de l'énergie et non pas les lignes haute et très haute tension dont la déperdition énergétique est énorme. Favoriser les petits producteurs d'énergie hydraulique sur les barrages existants, solaire sur les bâtiments et éolienne à petite échelle. Cesser d'appeler les arbres et les forêts, "biomasse" pour les brûler dans des centrales thermiques dont les rendements ne dépassent pas 35 %. Ce gaspillage en terme de biodiversité et de pollution CO2 est intolérable.