Je viens de changer ma chaudière gaz pour une chaudière à condensation, ma cheminée à foyer ouvert avec une cheminée à insert et des redistributeurs de chaleur aux étages. Les prêts à taux zéro, les crédits d'impôts ont été d'une bonne utilité. Il faut continuer dans cette direction, être incitatif au niveau fiscal. Les solutions photovoltaïques pour chauffer l'eau par exemple m'intéresseraient bien mais il y a la question du recyclage, de la valorisation ou de l'élimination de certains composants définis comme dangereux : il ne s'agit donc de quitter un problème pour entrer dans un autre.