que les politiques arretes leurs mesurette et leurs pseudo aides par deduction fiscale.. la plus part des gens qui seraient le plus concernés ne sont pas taxable a l impot... il faut que l etat cautionne les prets pour que les gens puisse acquerir des technologies et des solutions vraiment ecologiques qui pourrait mettre en place une véritable autonomie énergétique par coupelage et non pas en s evertuant systematiquement  a diffuser des technologies  asservissantes les Con sot matteur que nous sommes...Il existe des solutions technologique qui rendent autonome et donc sans consommation sur un reseau.. et donc sans  Compteur, ni abonnement . Est ce que les operateurs ont  intérêt a diffuser ce type de techno ??