Le bois c'est bien si on le prélève localement par de la sylviculture douce mais l'idéal serait une maison passive bioclimatique qui n'a pas besoin ou très peu de chauffage, un poêle de masse type "rocket stove" serait idéal pour compléter. J'ai pas besoin d'être convaincu, juste besoin de temps et d'argent comme tout le monde! Pourquoi ne pas financer des ateliers d'auto-construction pour les particuliers? Avec toutes ces économies d'énergie que ça peut procurer! Une vraie société "d'écologie sociale" devrait fonctionner de manière décentralisée avec l'énergie dont elle dispose localement et prendre des décisions démocratiquement de bas en haut, à l'échelle d'un village, d'un quartier...