Il faudrait déjà déterminer quel type de chauffage par région et par type de maison est le plus "écologique" et performant. Hors aujourd'hui on ne sait plus à qui se fier pour le choix de ce poste important (gaz, fuel, pompe à chaleur...). Les recommandations ne sont pas claires et les vendeurs en profitent bien. Ensuite, lorsque le choix de remplacer son chauffage se porterait sur une de ces recommandations, l'aide financière pourrait être importante. Il faut absolument éviter de financer des dispositifs qui ne sont pas adaptés à toutes les régions / bâtiments / ménages.