A mon sens, ce n'est pas le chauffage l'axe majeur d'amélioration mais l'isolation.  L'objectif est là, ne plus chauffer ou un minimum lorsque les températures sont négatives. Tout système de chauffage même ultra performant consommera de l'énergie fossile ou nucléaire. L'idée est d'avoir des logements le moins énergivore possible pour limiter l'impact environnemental et donner du pouvoir d'achat. Le coût lié au chauffage représente aujourd'hui pour nous environ 150 €/mois qui pourrait être dépensé dans un véhicule moins polluant par exemple.