La certitude que le nouvel équipement est aussi pérenne que ce dont je dispose. Ce qui est loin d'être le cas. Exemple les chaudières à condensation dont l'électronique lâche au bout de 5 ans (trop de démarrages pour des cycles courts) ou qui sont corrodées par les eaux de condensation acides (normal CO2 + eau = acide carbonique). Jeter une chaudière tous les 5 ans, même si elle fait gagner quelques % de rendement, n'est globalement pas écologique. Ah oui, les lobby vont vous dire que c'est pas vrai. Mes observations personnelles et mes contacts nombreux auraient tendance à soutenir mon affirmation.