J'aimerais une isolation plus performante dans mon HLM (Habitation à Loyer Modéré), mais nous ne sommes que locataires car mon mari chef cuisinier en collectivité et moi adjoint administratif n'avons pas eu accès à la propriété. La banque a dit faîtes un troisième enfant et allez en campagne. Heureusement, je suis restée dans la location où j'étais à 10 minutes à pied de mon travail. Mais depuis des années, une fois que j'ai payé mon loyer très cher et mes impôts je n'ai plus de salaire et je me prends toute la pollution des autres voitures car je suis à pied. J'ai fait 470 kilomètres pour avoir mon poste pour ne pas être dépendante de mon mari et je le suis complètement. De plus , mes parents m'ont appris la valeur du travail, mais mon mari qui est chef cuisinier et travaille très dur depuis l'âge de 16 ans (saison - restaurant 10 heures par jour )n'a pas été très récompensé de ses efforts. Aujourd'hui, il est en collectivité mais je comprends les jeunes qui décrochent face à un travail très dur avec peu de temps libre et peu rémunéré.