Stop à l'appauvrissement des sols, toutes les souches sont transformées en pelets et les sols s’appauvrissent. En quoi le pelets est il moins polluant que le bois. Promouvoir la plantation de nos forêts, ne pas laisser les tempêtes ravageaient et les petits propriétaires démunient devant l'ampleur des dégâts entraînant la prolifération de certaines espèces nuisibles au détriment des cultures, des accidents de la route. La forêt des Landes s"amenuisent comme peau de chagrin, remplacée par des cultures qui ne permettent pas d'assécher les marais et les moustiques font proliférer. Le profit financier ne doit en pas se faire au détriment de la région.