A ma connaissance et malgré les aides de l'état, aucune transition vers un mode de chauffage plus écologique ( cela reste à démontrer!) n'est amortissable en moins de 20 ans.  Et dans 20 ans, qui peut dire quelles seront les lubies de l'état en terme d'écologie ou de taxes.  Donc je ne suis pas sensible aux promesses de paradis dans 20 ou 30 ans.  Je suis chauffé à l’électricité et je ne changerai pas.  C'est le mode le moins pollueur pour notre atmosphère (centrales nucléaires)  et qui était en ligne avec une forme d'autonomie nationale (vraie avant que Macron ne vende la branche Energie d'Alsthom aux américains)