Changer de mode de chauffage peut être très couteux.  L'exemple de la géothermie , peut être utilisée pour le chauffage entre autre. Mais attention au monde marchand qui vient nous "vendre" ce produit pour se remplir les poches. Tout le problème vient de là. Il faut dire STOP à ce monde économique où l'argent est roi.  En France , il y a des centrales hydro-électrique qui ont plus de 80 ans et qui fonctionnent toujours parfaitement. Seulement elles sont à taille humaine, sans défigurer la nature, ni détruire les écosystèmes.