L'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas. De fait, une augmentation importante de l'isolation des bâtiments réduit la facture de façon importante. Par contre, il ne faut pas tomber dans le pièges des systèmes de chauffages trop élaborés et de fait trop fragiles et non durables dans le temps, qui certes vont consommer moins mais doivent être changés tous les 10 ans (ex pompe à chaleur). Il faut aussi revenir à des systèmes anciens comme le puits provençal qui est fiable et indestructible, les persiennes (il est idiot d'avoir des grandes fenêtres non protégées extérieurement qui chauffent l'été pour mettre la clim)