Puisque j’ai la chance d’avoir une maison très moderne, la question me concernant serait plutôt comment produire votre électricité ? Par contre, à ce niveau, la question est uniquement niveau du coût. N’est-il pas envisageable d’investir sur des méthodes de production d’électricité au niveau des quartiers pour en amortir le coût individuel ? N’y a-t-il pas moyen d’en améliorer le rendement (et on n’en revient la première question) ? Au niveau du mode de chauffage utilisé dans les maisons, la question prioritaire n’est-elle pas d’envisager une bonne isolation des maisons ? Chauffer à perte coûtera plus cher pour les ménages et sera beaucoup plus polluant pour la société. Je reviendrai plus tard, mais ne faut-il pas contrôler les maisons ou les appartements d’habitation loués ?