Aider les start-up françaises qui trouvent des moyens de locomotion non polluants incitateurs à laisser la voiture.  Réduction d'impôt pour achat d'un moyen de locomotion "vert" y compris les tout petits moyens tels que gyropode.  Réduction des factures de chauffage  Réductions d'impôt pour les équipements de chauffage alternatifs et écologiques et sur travaux permettant de réduire la consommation d'énergie Réduire le coût de l'installation  Il faudrait que les fournisseurs d'énergie fixent un premier pallier de quantité d'énergie qui semble raisonnable, selon le nombre de personnes par foyer (ex : 30 kWh par jour) : en dessous de ce premier pallier les tarifs resteraient les mêmes (pour les plus pauvres : nos besoins minimum, dont tout le monde peut se satisfaire) et au-dessus de ce seuil, pratiquer des tarifs dissuasifs.