Arrêter de taxer à tout à tout va les individus et redonner du pouvoir d'achat aux Français et faites votre travaille et ayez du courage politique et non pas un sophisme pédant !!!  Réformer tout tout d'abord cet Etat omniprésent(la technostructure) partout alors que seul ses compétences Régaliennes tombent en déliquescence. L'Etat n'a pas de compte en équilibre alors que les collectivités font 1 début d'effort. Leur redonner 1 réelle subsidiarité et arrêter d'emmerder les Français. Réduire les membres des Elus et des Hauts fonctionnaires et leur salaires. En fini avec ces usinesà gaz du sociale et de la réinsertion. On veut des gens motivé à embaucher ou à former = TOUT LE RESTE S'EST DE LA FUMISTERIE ET SAIT MECONNAITRE L'ETRE HUMAIN. Ceux qui veulent vraiment s'investir et se bouger le feront . Les autres ne font que complexifier et démotiver les tâches des personnes sociaux professionnels de l'insertion et du sociale. Vous aurez tj une partie de la population qui ne sera pas motiver c'est 1 fait et c'est comme cela depuis que les êtres humains existent. Donc fusionner ts ls aides et faite 1 vrai Revenu Universel pour tous majeurs.  La technologie actuelle le permet de simplifier et d'être réellement efficace. DONC FINI ET METTRE FIN AUX RESTO DU COEUR = ERADIQUE LA PAUVRETE MAIS PAS LA MISERE DU CHOIX DE VIE DE CHAQUE INDIVIVU. ALors c'est là que l'ETAT doit reprendre l'instruction scolaire et civique avec plus d'apprentissage de la musique, de la culture, du sport, des travaux manuel tous les après midi. Et les fondamentaux les matins. Donner pleinement le rôle pour chaque individu d'avoir le sens commun du partage et de l'altruisme pour prévoir sa libre indépendance intellectuelle et donc ses projets d'avenir pour des activités choisies et non plus subie. Mais cela, l'ETAT en a t'il peur. A qui cela générait le plus; Les Elus, les syndicats patronaux et salariaux, la haute finances, les banques ?   Alors vous pourrez redéployer une partie des fonctionnaires  dans les domaines de la Justice, police (dont dans les prisons), affaires étrangères, fiscalisme, santé et l'éducation.