Aucun mode de chauffage n'est écologique  Réduire le chauffage d'un logement au minimum et mettre un pull et la base. Eviter l'abuser de la clim l'été : même chose. Avoir une isolation adaptée est important. Mais, il est difficile de faire plus.   Cela dit, il y a beaucoup d'abus et de gâchis : par exemple, les locaux d'une mairie avec du simple vitrage, non changé car bâtiment classé (le coût est monstrueux), donc les agents surchauffent les locaux avec de petits convecteurs qui consomment +++.