je n'ai pas les moyens d'acheter une pompe à chaleur pour remplacer ma chaudière au fioul alors que je souhaiterais le faire. mais comme ma chaudière à moins de 10 ans et que j ai fais des travaux d economie d énergie il y a moins de 5 ans , je ne rentre pas dans les conditions pour bénéficier du nouveau dispositif de suppression fioul par pompe à chaleur pour 1€ . alors que nous avons de très faibles revenus avec 3 enfants à charge. nous souhaitons moins polluer mais n'avons pas les moyens, nous aurions besoin d'un coup de pouce pour enlever notre chaudière fioul.