Tout d'abord, un avis : lorsque certaines statistiques affirment que 14 % des ménages se chauffent au fioul, ce n'est qu'une moyenne ! J'habite dans un milieu rural (vallée du lot - Aveyron) et je ne pense pas être loin de la vérité, à minima, en affirmant que plus de 50 % des logements sont ici chauffés au fioul. Et problématique aujourd’hui oubliée, environ 40 % de ces logements sont proposés à la location. Alors, combien de propriétaires sont-ils prêts à investir dans la réhabilitation de ces logements locatifs plutôt que de se contenter de percevoir des loyers sans investir un seul centime ! Pour être intègre, probablement qu’une partie de ces propriétaires n’ont pas forcément les moyens d’investir dans ces logements, qu’ils louent « malgré eux », suite à une succession familiale, histoire de ne pas laisser à l’abandon leur bien de famille ! Alors, pourquoi ne pas «mettre la pression » sur les bailleurs pour qu’une partie des loyers soit consacrée à l’entretien et à la réhabilitation des ces logements. Pour aller plus loin, pourquoi n’y-aurait-il pas un fond public pour percevoir une partie des loyers ? Et pour les propriétaires sensibilisés à la cause écologique mais qui n’ont pas les moyens d’investir, réfléchir à une fiscalité réellement incitative pour les encourager (ou les obliger) à réhabiliter des habitats non isolés et avec des modes de chauffage dépassés.   Maintenant, je ne suis pas certain que si toutes les maisons en milieu rural passaient au chauffage « bois et dérivés » que la structure logistique et productive actuelle puisse répondre à ce jour à la demande et à la fourniture des matériaux de chauffage, dits plus écologiques. Il faut que les industriels soient plus innovants et que la politique industrielle et financière les y encourage ce, sans aucun conflit d'intérêt ou de "pression"  comme avec les pétroliers et les panneaux solaires, par exemple !  Autre réflexion : pourquoi ne pas « encourager et développer » la recherche industrielle pour mettre au point ou parfaire des modes de chauffage collectifs, y compris pour les habitats individuels dans les milieux ruraux, en investissant dans des « centres de chauffage » utilisant tous les ressources écologiques et de proximité (comme la méthanisation, le recyclage des déchets, solaire, bois, etc…) pour amener le chauffage dans les habitats, comme on peut le faire en ville ou dans des communes à proximité de régions agricoles (méthanisation).