Je possède un chauffage électrique par accumulation.  Parfait, avec cette réserve importante :  très onéreux, trop, beaucoup trop onéreux :  2 500  € / ans de factures   E D F ,  c'est beaucoup trop. Insupportable pour le mieux loti des Gilets jaunes, par exemple.  Il y aurait, là, pour récompenser les gens qui, comme moi, ont accepté d'investir par souci de minimiser les émissions de carbone, une aide au chauffage à mettre en place de manière pérenne. On règlerait ainsi, d'un seul coup, une bonne partie du problème de pollution de l'air à l'échelle de nos villes ; ce serait notre participation au règlement du ...dérèglement climatique...  et avec toutes les conséquences positives qui en découleraient, tant en terme de qualité de vie, de confort et de santé, qu'en terme économique. Et je fais grâce du développement qui pourrait suivre pour expliciter, ce serait beaucoup trop long.