- Faire avancer la recherche pour améliorer l'efficacité de ces solutions - Mettre en place un service public d'installation de nouveaux modes de chauffage écologiques. Les aides financières ne servent à rien d'autre qu'à faire augmenter artificiellement leur prix par les installateurs, et ce prix baisse quand les aides disparaissent. Autre solution : encadrer leur prix maximum au niveau national, cela pourrait même avoir pour effet de faire jouer la concurrence. - Interdire un changement de mode de chauffage en l'absence d'isolation thermique du logement, qui constitue le moyen le plus efficace de réduire sa consommation.