Nous nous chauffons à l'aérothermie avec plancher chauffant. La géothermie serait encore plus écologique, mais le surcoût substantiel est inamortissable. Je ne suis pas persuadé qu'il soit même écologiquement rentable dans nos zones tempérées et vu la surface de notre logement. D'une manière générale, il faut arrêter les crédits d'impôts, qui ne permettent qu'aux personnes suffisamment aisées de s'équiper, puisqu'il faut avancer l'argent. Le système de la prime énergie est à généraliser, mais on peut aller plus loin, en faisant louer à ERdF les toitures des maisons pour les équiper de panneaux PV pour produire localement.