Baisser mes impôts. Arrêter l'hypocrisie du lobby EDF et AREVA qui veut que tout le monde passe à l'électricité (nucléaire) avec des pompes à chaleur ELEC fonctionnant au fréon plus polluant que n'importe quoi et à la voiture électrique.  Quid de la sécurité nucléaire (dormez bien braves gens on sous-traite à fonds pour faire des bénéfices), des déchets nucléaires (on donne le problème aux générations futures).   La meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas. Donner des aides pour améliorer les logements pour ne plus consommer d'énergie sera bien plus utile. Faire cela ne satisferait pas certaines populations qui veulent toujours plus d'allocations pour se payer bien des choses non indispensable (ex : grands écrans plats, cigarettes, sorties, grosses voitures, i.phone, etc).   Hélas, ce sont des taxes, des impôts et des bénéfices qui partent en fumée. Apprendre aussi au français à bien utiliser les énergies, à entretenir son logement et son chauffage serait important.