A mon sens, la priorité doit être mise sur l'isolation des logements avant de changer de mode de chauffage. Les gains sont plus importants. Pour améliorer l'isolation, avoir des diagnostics fiables et sérieux. Les aides actuelles sont réservées aux foyers les plus modestes et c'est vrai qu'il faut les aider, mais si je n'ai pas un gain à le faire qu'est ce qui va m'y inciter ? Une piste pourrait être d'aider tout le monde qui a un projet combiné à un moyen plus coercitif qui pourrait être d'ajuster la taxe foncière à la qualité énergétique du logement. Le second pourrait alimenter le premier.