nous avons un système de chauffage par géothermie et un poèl à bois . Maintenant il nous faudrait produire notre électricité notamment pour alimenter la pompe à chaleur qui est énergivore . IL faudrait pour cela être informé par des personnes indépendantes, et ne travaillant pas à la commercialisation des panneaux par exemple .Il faudrait être informé sur le coût, le rapport énergetique, amortissement, le recyclage des panneaux( comment, à la charge de qui ?), l entretien (qui, combien?), contrôles annuelles : quelles obligations, combien?, en cas de panne, groupe électrogène?