Un travail pourrait être réalisé en matière d'isolation. Dans le sud, au-delà du problème du chauffage qui est beaucoup évoqué dans ce questionnaire, le rafraîchissement des intérieurs l'été est important et sera essentiel en cas de l’intensification de la chaleur pour éviter le recours à la climatisation.  Etre en mesure de trouver des professionnels fiables à même de conseiller de manière indépendante sur ces sujets de réaliser de manière correcte les travaux. Le travail sur la labellisation est important ; le développement de la formation des artisans et PME  est capital: ils sont clairement une clé pour la rénovation durable et responsable. Evidemment, si les travaux sont coûteux, d'être en mesure de bénéficier d'aide ou d'avoir des taux de TVA très réduits sur toute la prestation, y compris avec un contrôle beaucoup plus strict des pouvoirs publics, ce qui est logique si un système d'aide est mis en place. Travailler sur ces sujets avec les associations de consommateurs et les représentants des entreprises du secteur.