Mode de chauffage actuel = chauffage électrique  : peu polluant sur place mais peu efficace d'un point de vue énergétique et basé sur du nucléaire potentiellement très dangereux et héritage infernal pour tous nos descendants avec des déchets pour des millénaires.  Alternatives plus écologiques? bois, bon pour le climat mais pas si bon pour la qualité de l'air.   Avant de s'interroger sur le chauffage, il faut travailler sur la rénovation thermique, on peut arriver à concevoir des logements très peu consommateurs d'énergie. Nous habitons une veille maison, difficile d'en faire un habitat très vertueux sur le plan de la consommation énergétique. Il faut envisager dans certains cas la démolition plus que la rénovation! Les freins pour une rénovation énergétique d'ampleur sont évidemment financiers. Nous faisons partie de la "classe moyenne supérieure", des privilégiés, aucune aide possible, un taux d'imposition non négligeable (mais c'est normal si on veut des services publics, aucun état d'âme à ce sujet pour nous), des enfants en étude supérieure. Nous ne sommes évidemment pas à plaindre mais dans l'incapacité d'envisager les travaux d'ampleur que nécessiteraient une refonte complète du logement pour le rendre plus vertueux  De manière générale, il faudrait imposer, avant tous travaux de rénovation énergétique ou de chauffage, un diagnostic gratuit (ou sous condition de ressources, mais gratuit pour les plus modestes) établi par un point info énergie. Faute de quoi des "mauvais" choix" peuvent être réalisés. Par ailleurs, il faut poursuivre et intensifier la formation des installateurs de chauffage, de menuisiers, professionnels de l'isolation,... il y a encore trop de "mauvaises mises en œuvre", il faut impérativement des labels fiables et contrôlés sur ces aspects