Il faudrait que le chauffage de toutes les logements se fassent par des centrales de valorisation utilisant la biomasse. La  Suède qui est le leader de l'Europe en matière d'énergie renouvelable utilise très majoritairement cette énergie. La biomasse a l'avantage d'être une source d'énergie qui ne fluctue pas comme l'énergie solaire et éolienne. Enfin, une ville pas très loin de chez moi utilise la biomasse pour le chauffage urbain et se vante d'avoir des tarifs pour le chauffage faisant parti des 10% moins chers de France. Écologie rime avec économie.