Faire partager et adhérer à des actions ciblées de sensibilisation dans le cadre de projets  à developer tels que la Biomasse.  Que devient-il de la  découverte suédoise suivante - Est-ce de l’intox  ? Bientôt des machines fonctionnant au “soleil liquide”? Ce nouveau carburant, développé par des chercheurs suédois, contient un composé capable de stocker l’énergie solaire et de la libérer ensuite sous forme de chaleur pendant plusieurs années. Les chercheurs ont par ailleurs découvert que ce carburant d’un nouveau genre pouvait être réutilisé et rechargé à volonté grâce à la lumière du soleil. Il s’agit d’une découverte décisive qui pourrait résoudre la problématique du stockage à long terme de l’énergie solaire ou encore révolutionner le chauffage domestique.