Favoriser la production hydroélectrique pour se chauffer d'une façon écologique , durable et sans nuisances. Actuellement l'administration dépense beaucoup d'argent à la destruction de seuils de moulin de façon à ce que les poissons migrateurs puissent remonter les rivières. Ces solutions se sont avérées inefficaces et coûteuses pour le citoyen (900000). D'un point de vue scientifique (je suis moi-même chercheur) et écologique , le problème vient en très large partie  de la pollution de nos rivières, les petits seuils des moulins n'ont jamais empêché les anguilles et les saumons de remonter.  Les politiques et associations écologiques se sont  lancés dans une loi coûteuse de continuité écologique , certes partant d'une bonne intention, mais très mal mise en pratique. En effet, celle-ci préconise la destruction des seuils des moulin et de leur biodiversité associée plutôt que de faire des rivières de contournement souvent existantes. Indirectement ces actions de continuité écologique vont à l'encontre de la lutte contre le réchauffement climatique.