Favoriser la combinaison des modes de chauffage. Permettre le relais entre différentes énergies, bois, solaires, éoliennes, gaz et électricité. Par des solutions mixtes, abordables pour tous, disponibles à proximité. Développer des organismes proposant un diagnostique et la mobilisation des différentes aides pour la réalisation de travaux par des entreprises agréées, selon un plan pluriannuel ménageant le budget des propriétaires. Ces organismes pourraient être sollicités par les propriétaires et les locataires.