L'état a lancé des programmes "améliorer votre isolation pour 1€". C'est une hérésie et en plus ça donne la prime à beaucoup d'entreprises véreuses. L'état doit arrêter de dilapider son argent et quand il lance des programmes nationaux, il doit s'en sentir responsable, donner régulièrement la visibilité sur l'avancement et demander à chaque citoyen d'investir finalement un peu plus que ce 1€ . Demander une participation de 100€ pour isoler sa maison (et non 1) inciterait les citoyens à challenger l'entreprise qui vient réaliser les travaux et à s'assurer que le travail est correctement effectué