Ce qui est actuellement proposé :  Panneaux solaires : interdits à l'endroit où je vis car village en secteur sauvegardé, de plus leur fabrication est très polluante ainsi que leur recyclage, leur durée de vie est d'environ 10 ans, c'est un lourd investissement non rentable : panneaux = onduleur et batteries, ce qui prend de la place. C' est au Gouvernement à limiter l'augmentation du prix de l'électricité et du gaz et des taxes. Je ne veux pas de gaz à mon domicile : danger.  Ne nous méprenons pas, le chauffage électrique avec les nouveaux radiateurs est modulable par pièce et si on le gère intelligemment n'est pas plus coûteux surtout avec un compteur électrique jour et nuit.   Arrêtez de nous proposer de véritables "usines à gaz" atterrissez ! et recherchez des solutions économiques véritablement accessibles