Faciliter l'accès à une vraie information sur les nouveaux modes de chauffage, solaire, puits canadien, etc... Ne pas laisser les "vendeurs"  contrôler le marché, l'état doit s'impliquer sur les conseils. Beaucoup de soit disant brochures explicatives sont délibérément biaisées dans leur présentation. Utiliser la télévision et les réseaux pour communiquer intelligemment et dans un mode permettant d'être gagnant gagnant et non pas punitif. Donner l'exemple, de nombreux bâtiments des services publics ou gérés par des instances publiques n'utilisent pas du tout les énergies renouvelables.