Oui le système des pompes à chaleur géothermique qui sont malheureusement bien trop chères et pas forcément à la portée de tous. Le catalogue national dont je parle à la question précédente pourrait être une solution. Ce catalogue pourrait contenir un ensemble de biens matériels à prix négociés accessibles à tous (les produits sélectionnés seraient choisis sur des critères variés (pas d'impact sur la santé, pas d'impact sur l'environnement, faible consommation énergétique, produit en France si possible).