Relancer l'énergie solaire pour les particuliers ; les petits producteurs; la filiere est sinistréé depuis 6ans. Contrat à 15ctes le kwh en 2019 et (60ctes le kwh en 2010).Le prix du kwh produit est le double entre une installation de 9kwh et une installation de 100kwh. La transition ne se fera pas si les tarifs de rachat restent aussi bas. Il faut au minimum  un achat à30ctes (rachat) pour des installations de moins de 10kwh. Ceci permetterait à plus de particuliers d ètre en autossufisance pour leurs habitations principales. ( besoin quotidien+ chauffage annuel) Nous sommes passés d'un extreme à l'autre en 10ans.