j'utilise un mode de chauffage avec le gaz naturel.. Là où j'habite, je ne peux pas bénéficier d'énergies dites propres (zone grand site). L'électricité n'est pas une énergie propre puisque issue du nucléaire et de centrales polluantes. de plus, elle est chère. La gaz naturel est moins cher, mais génère des gaz à effet de serre. Le fioul génère aussi des gaz à effet de serre et des particules fines. Donc pas de solutions si ce n'est dans l'évolution des chaudières pour utiliser le moins possible de gaz naturel.   Cela passe aussi par l'isolation des logements (très contraignante pour le budget familial dans une zone classée grand site, développement d'aides spécifiques nécessaires à faire) et par l'utilisation d’émetteurs de chauffage ayant un rendement plus élevé.  Je serait attentive aux solutions d’avenir développées.