Ma première préoccupation se dirige vers une meilleur isolation de mon logement. A moyen terme le changement de mon énergie de chauffage est prévue. Actuellement, le chauffage au bois représente pour moi la meilleur alternative, mais l'année passée, j'envisageais plutôt le gaz naturel, quelle énergie de chauffage me paraîtra plus intéressante l'année prochaine? Je ne peux pas encore le dire. Les informations que j'obtiendrai d'ici là sur les avantages fiscaux, sur les nouvelles techniques me serviront à trancher.