Je pense qu'il faut faire un point entre ce que l'Etat veut que nous utilisions comme chauffage et la réalité. Si nous passons tous à la pompe à chaleur par exemple le réseau électrique va-t-il être suffisant (sachant que l'énergie nucléaire produit l’électricité et n'est pas une énergie "verte")? Car bien que la PAC consomme 3 fois moins qu'un chauffage électrique type radiateur ceux qui en sont déjà équipé peuvent confirmer que le réseau provoque des dégâts sur l'électronique des machines qui sont sensibles et cela engage des frais parfois importants et non remboursés par les assurances et EDF. Le 0 chaudière fioul n'est pas la solution. Quel est le pourcentage de pollution à cause des chaudières fioul? N'y a-t-il pas d'autres priorité en terme de pollution? Déjà la base du chauffage c'est l'isolation des habitats (et non les rendre hermétique) une habitation bien orientée, isolée et ventilée aura un besoin de 5-6 kW pour 100m². Il faut arrêter avec les pompes à chaleur à 1€ c'est faux!