Il n'y a pas besoin de me convaincre : si j'étais propriétaire et si j'avais de l'argent, j'aménagerais mon habitation en "énergie négative". Il existe des systèmes d'isolation qui rendent possible que des  habitations dépensent moins d'énergie qu'elles n'en produisent, ceci pour les constructions neuves, me semble-t-il ; il y a les panneaux solaires, et le chauffage au bois tant décrié, et même le charbon, mais en tout cas tout faire pour éviter l'élecricité issue du nucléaire, car si c'et une énérgie qui ne produit pas de CO2, les déchets nucléaires sont infiniment plus dangereux et impossibles à recycler que n'importe quelle autre source d'énergie....  Toutes ces mesures faisaient l'objet de subventions et de crédits d'impôts ou autres avantages financiers jusqu'à une date récente. Mais curieusement, tous ces avantages ont été drastiquement réduits depuis l'année dernière.... Ne parait-il pas évident qu'il faudrait les rétablir, et même si possible les élargir?