Oui certainement,il y a La pompe à chaleur,la  géothermie,les poêles à granulés entre autres. Pour changer de mode de chauffage il me faudrait une aide technique pour réparer ma clim réversible car son gaz n’est plus aux normes et c’est très compliqué de trouver une solution. Du coup je suis obligé de tout changer ce qui représente un investissement lourd. De plus vous ne prenez plus en compte les clim réversible dans les crédits d’impôt alors que je l’utilise uniquement en mode chaud. Vous ne proposez pas de solution lorsce que vous décidez de rendre un gaz frigorifique, et je sais que c’est pour protéger l’environnement, plus conforme. Une autre solution de chauffage occasionnerait dénormes travaux dans une maison qui n’est pas si vieille Et qui ne mérite pas de travaux aussi important. Le plus écologique et économique sans aide de l’État serait de pouvoir réparer des systèmes en panne soi-disant obsolète, puis je n’ai pas envie d’investir des milliers d’euros dans un nouveau chauffage avec le risque d’avoir un appareil qui va tomber en panne dans cinq ou six ans ou bien même qui ne sera plus aux normes dans ce même temps.