Rien. Je suis d'ores et déjà pleinement convaincue. A l’heure actuelle je vis en appartement et ne chauffe que quelques heures dans la journée à 19 degrés. N’étant pas propriétaire je ne peux décider de la source énergique de mon chauffage (gaz). A terme l’utilisation de technique de construction alternative pour limiter ma consommation d’énergie fossile (utilisation des apports passifs du soleil et de la masse thermique de la terre pour optimiser les performances thermiques et énergétiques du logement).