Je suis locataire d'un appartement qui n'est pas isolé et, de surcroît, dont les radiateurs sont des espèces de grille-pain comme il ne devrait plus en exister. Depuis plusieurs années, compte tenu des premières factures d'électricité que j'ai acquittés, j'ai renoncé à me chauffer, hormis par des bouillottes et couvertures. Chaque hiver, bien sûr, ma santé et mon moral en prennent un coup. J'ai l'impression de vieillir plus vite que prévu et de me recroqueviller.  Le propriétaire (qui n'est pas pauvre) nie le problème. Si je faisais fonctionner les radiateurs, ma consommation d'énergie serait catastrophique au plan environnemental. Ce ne serait pas mon domicile que je chaufferais, mais le ciel des oiseaux.