La plus petite voiture électrique aujourd'hui coute 23000 euros ! et ensuite on grimpe à plus de 30000 euros et bien au delà !!!  Qui lachera sa voiture actuelle pour s'engager dans un prêt de 20000euros pour rouler à l'électrique ! peu de gens je pense.  Il faut concevoir une voiture électrique à 10 000euros tout en maintenant la prime de 2000 à 4000 euros et là les choses bougeront. Offrir une chaudière au gaz à chaque ménage français.  Offrir gratuitement l'examen thermique de sa maison et les travaux avec des procédures simples. Chaque commune donne une poule à chaque ménage français en valorisant son action et le tritement des déchets végétaux.  Expérience réussie en Flandres belge.