Tout dépend de la situation géographique de sa résidence. Difficile dans un immeuble urbain d'installer un puits canadien, une éolienne voire même des panneaux solaires, encore que cette dernière solution semble possible. C'est plus aisé lorsqu'on réside dans une maison avec jardin.  Aux fournisseurs d'énergie et aux équipementiers de nous faire des offres de service sincères et efficaces. Aux collectivités territoriales de nous informer et nous inciter aux pratiques vertueuses. Le local, la proximité, c'est très souvent la bonne échelle, la bonne approche..  Aux syndics, aux copropriétaires  également d'être force de proposition.