1) Améliorer l'isolation. 2) Essayer de baisser le prix des granulés de bois comprimés. 3) Encourager l'innovation pour avoir des chauffages à particules de bois non comprimés à l'échelle domestique. 4) Mieux valoriser les "déchets" de bois. 5) Utiliser tous les produits de broyage du bois, notamment ceux abandonnés lors de l'entretien des bords de route ou des lignes électriques. 6) Etre plus rigoureux dans l'exploitation à long terme des parcelles boisées, surtout lorsqu'elles sont à l'abandon.