J'ai le chauffage le plus écologique qui soit, qui est le branchement au réseau d'eau chaude d'une méthanerie. En passant, je précise que je n'ai eu droit à aucune aide pour cette installation qui est très couteuse. Si l'état va aider les autres (que moi), il faudra bien financer ces aides, c'est donc encore moi (contribuable aisé) qui participera aux financement des autres. Donc personnellement je trouve que, pour vraiment motiver tous les ménages à la transition énergétique, pour une saine répartition des fond publics, une saine équité et une justice sociale, l'état n'aide pas que les pauvres mais TOUT LE MONDE.