Des intervenants indépendants sur les rénovations et constructions, sur la création de voie douce, sur la cantine bio.... qui pourraient fédérer tous les élus alentours afin de montrer que c'est faisable. Aujourd'hui ce sont des groupes de communauté d'agglomération qui font cela, sans expert, de façon artisanale : pourtant nous sommes tous demandeurs de solutions clés en main! Et mieux, avoir une instance qui organise des projets communaux écologique : un chef de projet pour x maisons de citoyens volontaires pour pratiquer des rénovations énergétiques ou autres (et ainsi les faire à moindre cout et en confiance)