Comme pour le passage de la voiture à l'électrique, le chauffage peut aussi évoluer. Pour ne pas déstabiliser le monde de l'entreprise et de l'emploi, il faut un réel plan de transformation. En regard du coût en réduction des panneaux solaires et des éoliennes, on voit que c'est possible dans la durée. En parallèle, il faut inciter les entreprises à se lancer dans le changement. Toutes les entreprises ne sont en effet pas vertueuses. Il faut donc conditionner les aides qui leur sont apportées à leur réelle motivation et action. C'est un point majeur alors que les entreprises sont encensées et non réellement controlées et challengées.