Je n'ai pas le choix, je suis locataire... (tout électrique). M'aider à trouver un logement plus "écologique"... Si j'étais propriétaire de mon logement, je  pourrais étudier la possibilité de mettre une pompe à chaleur, des panneaux solaires sur les façades exposées au sud, mettre des mini-éoliennes sur le toit, récupérer les eaux de pluie, mieux isoler mon logement. On pourrait récupérer la chaleur émise par beaucoup d'appareils (frigo, ordinateur, serveur..) l’hiver et isoler ces mêmes appareils l'été afin de garder les pièces fraîches sans avoir recours aux climatiseurs.  Permettre la circulation de l'air dans les pièces pour rafraichir l'air. (construire des appartements qui aient des fenêtres sur au moins 2 façades.)