Comme pour les deux questions précédentes, je pense que la communication serait le meilleur moyen. Pas de la communication "publicitaire" mais une véritable communication où les responsable politique s'exprimeraient sur les grands media pour expliquer les enjeux, leurs projets et pourquoi leurs solutions plutôt qu'une autre. Bref, que les politiques fassent plus de pédagogie, plus régulièrement, sur des média populaires et dans un format adéquate, qui ne pourrait pas se confondre avec de la propagande.