J'ai une pompe à chaleur mais je suis persuadée que si j'améliorais l'isolation de mon appartement, je gagnerais en efficacité de chauffage. Je serais intéressée par des panneaux solaires pour l'auto-consommation, mais j'ai consulté 2 ou 3 fournisseurs qui ne m'ont pas donné de solution concrète : Appartement dans une (petite) copropriété (2 copro. qui nous partageons la toiture, bien exposée... mais ma consommation ne doit pas être assez élevée pour rentabiliser l'installation) D'autre part mes fenêtres sont à double vitrage, mais datent d'une vingtaine d'années et ne sont plus efficaces en terme d'isolation phonique et thermique, mais pas d'avantages fiscaux si je les fais changer puisque j'ai déjà des double-vitrages. Pour en en bénéficier, il aurait fallu que j'ai des fenêtres ordinaires. Cherchons l'erreur... !