j'ai un chauffage électrique et une maison bien isolée, donc on peut dire écologique sur le critère CO2. Mais pour consommer moins je dois passer à une pompe à chaleur. Donc je serais plus dans une démarche économique qu'écologique.  Je fais partie des happys fews qui paient tous les impôts , restent en France mais ne reçoivent rien directement.. Donc une économie en terme de crédit d’impôt (ou de réduction des taxes sur le KW)  serait décisive, car le changement ne sera pas financièrement amorti par la réduction de consommation uniquement sur le chauffage.