c'est toujours possible de faire mieux ; actuellement, on se chauffe avec un poêle mixte granulé - bois, je fais une partie de mon bois (mais j'utilise une tronçonneuse à essence…) ; une chaudière à fioul en appoint quand on n'est pas là (quelques jours par hiver) et pour l'eau chaude sanitaire --> là il y a peut être quelque chose à envisager pour installer un système de production d'eau chaude solaire ? (même si les hivers sont longs par ici…) ; pour les granulés du poêle, je n'ai pas de silo et ils nous sont livrés dans des sacs en plastique jetables --> proposer un système de sac consignés ? trouver une filière de bois de granulé locales, afin de limiter le transport ?