Mon chauffage est déjà en pointe (solaire hybride + pac de Cop élevé) mais il existe forcément régulièrement encore de nouvelles offres plus performantes qui nécessitent des améliorations et qui sont encore peu connues car ce sont souvent de petites entreprises qui les développent. C'est le cas de Mithra en France qui couple solaire hybride et pompe à chaleur mais qui se sert des capteurs comme échangeurs thermiques, le gaz frigorigène à très basse température passe par les capteur pour être préchauffé et grâce au différentiel on obtient ainsi des Cop de 6,6 à 10 ce qui fait partie des meilleurs du marché, mais l'offre est encore à finaliser et améliorer (panneaux hybrides mieux intégrables sous formes de tuiles etc). L'avantage est qu'avec des Cop de 6 à 10 on consomme très peu pour le chauffage comme pour la climatisation. Reste à compléter l'offre avec stockage d'électricité (individuel ou au niveau local du quartier ou commune) et la chaleur (matériaux à changement de phase, carburants solaire, hydrogène etc individuel voire local selon : exemple couplage chaleur avec réseau d'e chaleur s'il existe localement) et l'habitat peut être autonome à 100% donc décharger le réseau et les infrastructures nationales (approche décentralisée)  Voir Mithra : couplage solaire hybride + pompe à chaleur Cop 6,6 à 10 :  https://www.li-mithra.fr/fr/gamme/helia    .