M'informer ! Je suis chauffée au gaz, pourquoi ne pas m'adresser une plaquette (informatique ou papier recyclé) des différents modes de chauffage, leur impact sur l'environnement, leur prix à l'installation et en combustible, les aides pouvant m'accompagner dans ce changement... Que chacun devienne acteur et responsable de son impact écologique et qu'on puisse arrêter d'entendre "si je dépense trop en chauffage c'est parce que le gouvernement ne m'aide pas, si je roule trop c'est parce que je n'ai pas le choix...". Donner le choix à travers l'information et la subvention c'est responsabiliser.