Déjà fait pour mon cas. A l'échelle nationale, faire plus de solaire à eau chaude et compléter par des sources type pompe à chaleur ou géothermie. Ne plus accorder de permis de construite si une part des besoins en eau chaude ou en chauffage n'est pas assuré en renouvelable.  Pour l'ancien l'isolation par l'extérieur devrait être encouragée et des entreprises réellement compétentes labellisées par un système robuste et incontestable tel l'accréditation. L'incitation par les avantages fiscaux n'est pas le bon mécanisme puisque  cela entraîne, cas du photovoltaïque ou des fenêtres, l’essor de tout un tas de charlatans qui vivent du système.  En résumé le législateur devrait sécuriser la filière, garantir sa compétence, et proposer une assistance aux particuliers: une agence locale de l'énergie pourrait guider les particuliers pour faire le bilan de leur installation, leur conseiller des solutions pertinentes et les orienter vers des professionnels à la compétence validée et reconnue. Une accréditation de ces professionnels seraient une solution. Si nécessaire le recours à des actions de groupes devrait être facilité. L'état devrait s'engager en imposant le maintien de stocks de pièces de rechange pendant une longue durée, imposer une certaine standardisation (dimensions types, raccords, fixations, joints standardisés: en bref un véritable Meccano solaire), et obliger les professionnels à créer un fond de garantie. L'enjeu est de sécuriser la filière afin de permettre aux particuliers de franchir le pas et de garantir une amélioration énergétique efficiente des logements.