Je suis locataire donc je ne peux pas choisir. Attention, le changement de système de chauffage n'est pas forcément la meilleure idée car tout nouveau système engendre une grosse consommation d'énergie à la fabrication. Il est préférable de commencer par chauffer moins donc isoler la maison, changer la fenêtre, la ventilation en faisant attention au matériel utilisé. Il faudrait encourager les isolants à énergie grise faible et à base de matériaux renouvelables et arrêter d'utiliser des matériaux qui polluent, qui sont difficiles ou impossible à recycler et qui nécessitent une grande quantité d'énergie pour la fabrication