Là encore trop succinct ; se chauffer pour avoir une température ambiante pour le bien-être corporel, le confort de l'habitat, les logement sont pour la plupart des anciens systèmes au fioul et chaudières désuets, les autres c'est chaudières a gaz qui chauffe l'eau des radiateurs en fonte, puis les convecteurs électrique..qui sont très très énergivores!! et « brunissent » les murs !! convecteur radiants...la solutions est plutôt de « bien » isoler les combles, murs, fenêtres etc. exemple des panneaux solaires sur les toits, et la géothermie au sol avec pompes a chaleur : utilisons les énergies « gratuites » et renouvelable..ne pas devoir payer les ressources fossiles et nucléaire ! OK vous m'avez compris ? Merci