La 1ère chose est de mobiliser les collectivités locales, je viens de déposer une autorisation de travaux, dans ma résidence secondaire et très prochainement principale, pour poser 4 panneaux solaires, elle a été refusé sous le prétexte de l'esthétisme. Cette maison est à Chatelaillon-plage et ce n'est pas une zone sous protection patrimoniale ou environnementale, cette décision est totalement arbitraire. On me demande d'intégrer les panneaux dans ma toiture, ce qui triple mon investissement, impossible.