raccorder mon logement au gaz de ville par exemple. Je trouve que les incitations du gouvernement en fonction des niveaux de revenu sont une bonne façon de ne rien inciter. Les personnes qui auraient les ressources pour changer de mode de chauffage sont trop taxées par ailleurs (revenus, impôts locaux et n'ont le droit qu'à peu d'aides par ailleurs : bourses étudiantes, aides au logement, etc...). Les personnes avec peu de ressources bénéficient de belles incitations pour la transition de leur chauffage mais ont malgré tout beaucoup d'autres priorités car l'investissement restant à leur charge est hors de portée. Avec mes revenus, je bénéficie d'une aide de 236 € pour changer ma chaudière à fioul, mais comme je paye des impôts sur le revenus et des impôts locaux, je ne peux pas investir dans une chaudière neuve et raccorder mon système de chauffage pour environ  15 000€ en payant le remboursement de ma maison, celui de mon véhicule, et les autres charges.