C'est une question de coût.  J'ai une chaudière fioul de 2001. Coût de changement pour du gaz 6000€ hors raccordement.  Avant de la changer il faudrait que je puisse isoler ma maison. Il aurait fallu qu'on puisse renégocier le crédit immobilier après avoir passer notre 1er hiver dans notre nouvelle maison (c'est là qu'on se rend compte que les fenêtres sont à changer, que l'isolation est mauvaise etc.... Maintenant c'est trop tard. Nous ne pouvons plus emprunter et ça coûterait trop cher de renégocier le prêt.