un plan Climat avec un volet ENERGIE : développer toutes les énergies non polluantes, arrêter les énergies fossiles et un volet HABITAT : ECO-RENOVATION , pour traiter à la fois le manque de logements et l'isolation de l'habitat, avec l'installation d'un chauffage moins polluant  . Lancement de chantiers participatifs communaux d'Eco-renovation aidés, regroupant artisans locaux, apprentis en formation, compagnons du Tour de France, retraités volontaires, service civique … - cf les budgets participatifs, et la démarche TZCLD en cours d’expérimentation sur 10 territoires            Il y a de nombreuses structures dédiées à l’Amélioration de l’habitat (ANAH, ADEME …) mais dans ce dispositif, seule la seconde partie du processus : utilisation du logement réhabilité, est bien décrite. Il manque la première partie : accès des petits propriétaires au financement des travaux – résultat : une grande partie des enveloppes  budgétaires prévues est inutilisée et énormément de logements restent fermés et indisponibles.  . Création d'un fonds Climarathon alimenté par budget Environnement national & européen,    dons et legs, fondations et mécénat Entreprises, taxes et amendes environnementales,     et souscription annuelle - et une contribution Grandes Fortunes à l'Environnement