Encourager le chauffage électrique, puisque la production électrique française est déjà fortement décarbonnée, en subventionnant par exemple pour les ménages précaires le coût de l’abonnement pour les fortes puissances qui sont nécessaires à ce mode de chauffage. Par ailleurs, je ne comprends pas que les constructions actuelles aux normes BBC sont quasiment toutes alimentées au gaz, qui est émetteur de GES. Ou alors, il faut privilégier le biogaz. Par ailleurs, il est anormal de constater que le chauffage électrique est paradoxalement pénalisé dans les DPE (Diagnostic de Performance Energétique), alors qu’il est plus favorable à l’environnement que le chauffage au gaz.