Changer de maison pour un maison passive !!  - Sinon améliorer les aides pour faire appel aux artisans pour l'isolation par des matériaux isolants écologiques comme le liège: d'une part ces matériaux sont chers et d'autres part, les artisans ne sont pas à fond sur ces isolants écologiques et donc restent chers. - Il y existe en France des entreprises qui travaillent sur les vitrages solaires (vitrage photovoltaïque et isolant) : bien sûrs ils sont pas abordables pour les particuliers. Il faudrait se pencher sur cette idée et proposer des aides pour renouveler les anciens vitrages par ces vitrages non pas réservés aux parcs immobiliers pro mais aussi aux particuliers.