réponse négative, habitat collectif. Mais nous avons voté pour payer une partie de notre propre consommation ce qui a impliqué: le changement des  huisseries, l'achat de tête thermostatiques, la collectivité est en court pour optimiser l'isolation des conduits. Attention tout un chacun ne peut financer l'ensemble des projets. Quand l'ANRU participe à de grands chantiers la prise en compte des panneaux photovoltaïques, des bâtiments à énergie zéro n'apparait que peu voir rarement, le type de chaudière centrale est à peine évoqué.