Il faudrait que l'Etat mette en place un plan visant à :  > déployer le photovoltaïque chez les particuliers, sur le principe déjà existant des "isolation des combles à 1€". Actuellement, la solution du photovoltaïque est une solution tentante sur le plan écologique mais difficile à mettre en place pour les particuliers, car elle n'est pas attractive financièrement.  > inciter les communes et collectivités locales à mettre en place l'éolien pour subvenir aux besoins en électricité de la population locale.