J'ai un chauffage électrique, il doit bien exister quelque chose de plus écologique mais honnêtement, je ne sais pas quoi… le bois? Et puis utiliser une chaudière m'imposerait de réaliser une installation de chauffage central dans toute la maison, et là le coût en serait prohibitif. Autant changer de maison pour une maison BBC et tout repenser de l'installation, voire supprimer le chauffage (et oui, c'est possible si la maison est bien conçue). Mais alors, quel coût pour la maison! Il faudrait donc une incitation fiscale pour sauter le pas, mais je sais que nous allons la surcompenser avec nos impôts. Dilemme!