Je pense qu’il faut se poser des questions approfondies sur ce qui est vraiment écologique. Pour moi le nucléaire est une énergie renouvelable. Les panneaux solaires et batteries des véhicules électriques ne sont pas forcément une bonne solution car ils utilisent des métaux rares que nous prélevons sur la planète. Et quid de la recyclage ? Je pense que l’énergie nucléaire bien géré est une bonne solution et qu’il ne vaut pas la sacrifier à l’hôtel de la transition écologique. Elle est en tous les cas préférable au centrales à charbon que mettent en place les Allemands. D’autre part je trouve que la diabolisation du diesel a vraiment été n’importe quoi au moment où le moteur HDII sont les plus prop. De mon côté j’ai renouveler mon diesel qui avait 14 ans et mettez 120 g de CO2 par un véhicule essence qui on est mais 126. Est-ce vraiment écologique ? La fiscalité m’a incité à le faire. J’ai cherché un véhicule hybride français et n’en ai pas trouvé.