Des pistes pour une fiscalité plus juste :  - Pour rendre la taxe carbone plus juste, il faut tout d'abord taxer les industries les plus polluantes  exemple : la multinationale TOTAL, 19 ème entreprise la plus grosse émettrice de gaz à effet de serre au monde  a ainsi reçu gratuitement 71 % des quotas de pollution dont elle avait besoin en 2017 pour ses seules raffineries françaises",   Et pour les autres émissions, quand les consommateurs sont taxés à la pompe, la tonne de CO2, pour Total est beaucoup moins chère … IL faut trouver les solutions au niveau européen et non à l'échelle de la France   Enfin, il faut aussi avoir le courage de supprimer les exonérations fiscales existantes aujourd'hui sur la taxation carbone (transport aérien, routier, maritime, pêche, agriculture…).et non pas se venger sur le consommateur  La mise en place d'une tarification progressive de l'énergie ou de l'eau qui vise à appliquer un prix plus bas pour les besoins essentiels et plus haut aux surplus de consommation… Certaines collectivités testent aujourd'hui ce dispositif pour l'eau.   Et pourquoi pas une TVA à taux réduit pour les produits vertueux ? L'idée était défendue par la France et le Royaume-Uni en… 2007 ! Des taux réduits sont aujourd'hui appliqués pour les équipements énergétiques vertueux. D'aucuns voulaient étendre ce dispositif aux produits de grande consommation ou mettre en place un système de bonus malus selon l'impact écologique des produits....  Mais ignorer la taxation aux plus gros pollueurs sera « FOUTAISE » pour le français qui connait une pollution limitée et qui ne peut à lui seul, nettoyer la planète. Le problème doit être vu au niveau de l'Europe et dans le monde avec tous les pays  Autre question :  Diriez vous que vous connaissez les aides et disponibilités qui sont aujourd'hui proposes par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements et pour les déplacements  Réponse : oui  et dans la plupart des cas je dépasse les plafonds et je prends le coût de plein fouet. Cette année, j'ai mis des volets roulants partout et je n'ai bénéficié d'aucune aide, car elle n'exsxtait plus !!! De plus les entreprises contactées veulent vous obliger à changer non seulement le volet mais toute la fenêtre pour vous arnaquer encore un peu plus : pourquoi changer votre fenêtre quand elle est au norme !!!  Si le gouvernement remet l'aide il faudrait faire attention aux dépensent inutiles  L'isolation de ma maison a été refaite entièrement après l'avoir construite et donc aucune aide !!!