Facile : si investissement trop lourd avec (éventuel) retour sur investissement au bout de 10 ans : pas incitatif Donc il faut démocratiser les solutions. Pour info, il y a quelques années, je faisait faire un devis pour des panneaux solaires, le crédit d'impôt était de 50%. On me propose un investissement de 18 k€. Annonce dans les médias d'un baisse du crédit d'impôt 25% ! L'entreprise me propose une baisse du prix équivalente à la baisse du crédit d'impôt !! Moralité : les crédits d'impôts ne profitent pas aux contribuables, mais au entreprises qui y voient une niche à taux de marge énorme ! Il faut revoir cette politique de crédit d'impôt qui n'est pas efficace.