Je m'y suis déjà converti en installant une pompe à chaleur il y plus de 7 ans. Petit bémol: je n'ai eu droit à aucun crédit d'impôt car la législation sur ce type d'équipement avait déjà changé.C'est le problème de la transition écologique: aucune politique de suivi tout change au gré des gouvernements. Difficile donc pour les citoyens de s'engager dans cette voie. Trop d'artisans et de "margoulins" se sont mis sur ce créneau et arnaquent en toute tranquillité. Les crédit d'impôts devraient exister quelque soit les revenus (avec peut-être des modulations).