nous avons une maison récente 2017, nous sommes dans une maison qui est proche d'une maison passive, nous avons un poêle à pellets mais je pense que si nous avions pu à la fois avoir les moyens de mettre des panneaux solaires et d'installer un système qui recycle l'eau pour l'usage des machines ou des toilettes, nous l'aurions fait. malheureusement, bien que nous ayons pu obtenir en fonction de nos conditions un  prêt à taux zéro, nous n'avons pu aller au-delà. de plus, nous avons eu la très mauvaise surprise d'avoir une taxe supplémentaire la PFAC non prévue initialement dans notre projet qui ne nous permet pas de changer de véhicule 2012 diesel pour un plus propre. mon véhicule étant indispensable à mon travail. ( en itinérance sur les communes)