Prendre une plus grosse part en charge. Ou faciliter des taux à 0%. Car je suis déjà convaincue. J'ai mis un poêle à granulés mais c'est un gros investissement. Plus de 5000€ - 128 € seront remboursés par EDF. Et une partie aux impôts l'année d'après. Résultat : les pâtes se multiplient aux repas, plus aucune épargne et donc des restrictions au quotidien. Un choix pour un mieux mais un vrai sacrifice. Donc on croise les doigts pour ne pas que la voiture tombe en panne et on remet à plus tard les choses non vitales ou urgentes.