Je suis locataire dans un immeuble ancien. Il faut isoler les murs, mettre des chauffages de meilleures qualité, mais c'est au propriétaire de le faire. Et seuls les gros propriétaires ont les moyens de le faire. C'est bien pour cela qu'il faut surtaxer les lobbies pollueurs, pour financer l'investissement vert. Ces lobbies écocides sont milliardaires sur le dos de la planète, des animaux massacrés et torturés par millions et de la santé des gens (attention à ne pas se contenter de greenwashing).