L'installation de panneaux solaires sur le toit par exemple, mais :  - il y a beaucoup d'escrocs dans ce domaine. Il faudrait attribuer un genre de label à des entreprises agréées par l’État. - Assouplir les normes pour les maisons construites dans une zone historique car dans ce cas c'est souvent impossible d'installer des panneaux sur le toit. - Lorsque qu'un propriétaire doit refaire sa toiture, l'inciter à faire poser des panneaux en contre partie d'une réduction substantielle sur la réfection du toit (prise en charge par la région et l’État de 40 à 50 % du devis en contre partie de l'installation des panneaux par exemple).