Vous faites les questions et les réponses ! Ce n'est pas aussi simple, en effet, car il manque une vision d'ensemble  !  Dans le domaine de l’énergie, on constate actuellement beaucoup d’incohérence pour mener à bien cette politique.  •	Après l’avoir encouragé, on vilipende désormais le diesel sans discernement : Faudra-t-il changer une chaudière ou une voiture d’un an ? Mais, à l’opposé, que dire des bateaux, avions, machines industrielles … Avec le gaz ou l’essence n’y aurait-il point de CO2 ? Des empressements irréfléchis ! On devrait établir un échéancier tenant compte de l’ancienneté, de la vétusté, et de nos moyens de financements. •	Oui, à la voiture électrique dont on parle beaucoup. Néanmoins, on escamote ses insuffisances : recharge, autonomie, pollution cachée. Elle devrait, à terme, devenir obligatoire en ville et dans un petit format : Que font, les grosses berlines et 4x4 d’une certaine classe sociale (et pas que) en ville ?  •	Le nucléaire : La reconversion sera coûteuse et prendra du temps (choix d’un passé où l’homme croyait tout maitriser) : L’éolien, les panneaux électriques suffiront-ils à prendre la relève ? Où sont les produits français ? Il ne faut pas prendre de retard.  •	Les anciens étaient habitués à économiser l’énergie : Il faut revenir à cette pratique ; Education, isolation, création de produits moins énergivores … •	Quand Emmanuel Macron écrit « Comment finance-t-on la transition écologique », il réagit en financier : A-t-il préalablement connaissance de solutions industrielles futures utiles à la reconversion ? La transition écologique ce n’est pas seulement des discours et prendre de l’argent aux contribuables … c’est la mise en œuvre de solutions techniques que le citoyen comprend puis admet. (« Gare aux gilets jaunes »)