C'est ma réponse Q3 à la question plus haut. Bien qu'ayant fait des études utiles à de tels choix, je suis incapable de choisir entre (1) améliorer mon isolation de toiture, de murs, de sous-sol, de fenêtres, (2) réguler ma consommation, (3) ajouter des sources renouvelables d'énergie (solaire, éolien, (4) réduire ma consommation de chauffage ou de chauffage d'eau (pompe à chaleur). La priorité de l'état doit être de rendre abordable le coût des audits énergétiques sérieux acccompagnés de recommandations par un auditeur compétent, équipé, rémunéré et pas en conflit d'intérêt. J'ai suggéré que 75% du coût de l'audit énergétique soit pris en charge par la collectivité. 0 raffiner par ceux qui en ont la compétence.