Et non, je vous retourne la question. Actuellement avec un chauffage central classique au fuel dans une habitation ancienne je ne trouve pas d’alternatives pour les raisons suivantes : Hors de question de passer aux radiateurs électriques, coût à la consommation trop élevé, mauvais rendement, source nucléaire. Impossible d’installer des capteurs photovoltaïques étant à proximité d’un monument historique. Pompe à chaleur non fiable à ce jour avec durée de vie limité, à remplacer tous les 10 ans. Chaudière à pellets dont la pollution aux particules fines est identique au fuel et la ressource incertaine.