Je suis locataire... il faudrait donc convaincre ma propriétaire. Nous disposons d'une chaudière à gaz à condensation neuve, dont il faudrait pouvoir baisser la consommation, notamment par: - une meilleure isolation de la maison (toiture, menuiseries / fenêtres, cave) - l'installation de panneaux solaires thermiques en toiture pour l'ECS Nous avons opté pour un fournisseur d'électricité "responsable" (Planète OUI) et nous évaluons actuellement l'option de changer de fournisseur de gaz (actuellement Gaz de Bordeaux). Des mesures incitatives pour le propriétaire non-occupant: - subventions de l'isolation de la maison ou de la mise en place d'équipements - réellement - bas carbone - amélioration de la valeur du bien post-rénovation (valeur locative ou de revente) Des mesures incitatives pour le locataire occupant: - un coût de l'énergie renouvelable moindre (lorsqu'on choisit par exemple un fournisseur type Enercoop) - une taxation plus forte à l'achat des appareils électriques et électroniques qui ne sont pas A++