La solution la plus écologique est celle que pratiquent les SDF : un empilement de vieilles couvertures et la chaleur du chien. Que l'on ne me parle pas de l'électricité comme mode de chauffage respectueux de l'environnement quand on sait que 75% de l'électricité produite en France est d'origine nucléaire ! La solution résidera peut-être dans le chauffage solaire collectif, mais ce n'est pas demain la veille, surtout si le réchauffement climatique s'accompagne d'une augmentation drastique de la nébulosité et de la pluviosité en hiver.