Nous venons de changer le mode de chauffage dans la copropriété (fioul vers gaz).   - le fait d'avoir des compteurs individuels et performant  sur la consommation (chauffage collectif à ce jour) permettrait de réduire la facture de chauffage.  - permettre une meilleure défiscalisation lors de l’amélioration de l’habitat ou de copropriété – à titre d’exemple, j’ai engagé des frais pour le changement de la chaudière dans notre copropriété – sur l’ensemble du devis (changement chaudière, mise aux normes, main d’œuvre, tuyauterie,…) montant très significatif -  seul 10% du devis est pris en charge pour le crédit d’impôt - Remettre le crédit d’impôt pour les fenêtres – injustement supprimé -  qui permet pourtant une meilleure isolation et des économies d’énergies  - Développer les compteurs intelligents dans les maisons – qui indiqueraient lorsque nous consommons trop. S’assurer que les nouveaux compteurs Linky permettent une meilleure gestion de la consommation. - Mieux informer les habitants des propriétés énergétiques de leur logement : Nécessité de faire un diagnostic tous les 8/10 ans et pas uniquement lors d’une vente d’appartement