Mon chauffage est déjà très écolo.(Géothermie, ventilation double flux, chauffe-eau thermodynamique). Tout cela fonctionne l'électricité. En produire améliorerait encore l'ensemble. Voici la lettre que j'ai envoyée à François de Rugy L’utilisation de piles à combustible à éthanol optimisées pour un usage domestique permettrait une diminution de la consommation électrique des logements. Couplées à des panneaux photovoltaïques à accumulateurs, ces installations pourraient même assurer l’autonomie d’un grand nombre d’habitations compte tenu de l’ensoleillement dont bénéficie notre pays. En Allemagne, ces piles à combustible sont subventionnées jusqu’à hauteur de 14 000 €. Outre l’autonomie domestique, cette politique énergétique aurait quatre autres avantages : – Diminuer les importations (produits pétroliers, électricité à certaines périodes) – Fournir des débouchés aux producteurs agricoles nationaux (et du travail concomitant) – Assurer une certaine indépendance énergétique du pays. – Diminuer le nombre d’EPR à construire. Ainsi les subventions pourraient être partiellement compensées par une réduction du financement des EPR. Sans parler de la Sécurité, sujet capital pour beaucoup de citoyens, le risque d’une pile à combustible étant quasi nul face à celui d’une centrale nucléaire. Enfin un développement de cette technologie pourrait faire de la France un acteur important à l’export.