Des prêts à taux zéro sur 5, 10 ou 15 ans sans conditions de ressources. Crédit à taux zéro sur 10 ans (Chaudière à 3000€ = 25€/mois, moins que les coûts des smartphones, et se chauffer est + indispensable). De plus la nouvelle chaudière et les nouvelles voitures, y compris diesels)  consomment moins et génèrent une économie qui réduit le coût brut apparent. Baisser les taxes sur l’essence et le gazole. Arrêter de matraquer les moteurs diesel actuels qui génèrent moins de CO2 et pas de particules fines.