Bénéficier de subventions sans distinction des revenus ce qui inciterai même les plus aisés à changer de mode de chauffage. Mettre en place un bonus-malus des modes de chauffages. A moyen terme bannir à la vente purement et simplement les chauffages utilisant l’énergie fossile. Dans les grandes villes, développer des réseaux de chaleur couplant des centrales collectives et industries produisant de la chaleur. En été les réseaux près des fleuves pourrai utiliser l’eau comme rafraichisseur et ainsi économiser les climatiseurs.