Que je puisse avoir plus de moyens financier, ce que je n'ai pas actuellement pour le faire. A ce propos, les crédits d'impôts d'incitation ne sont pas bon. En effets, les entreprises qui s'en occupent, chiffrent le montant des travaux en disant que cela est exactement le montant du crédit d'impôt et l'économie d'énergie sans que cela soit chiffré exactement avec le nombre d'heure et la quantité et le coût des matériaux nécessaires. Cela n'incite donc pas à changer car l'emprunt est sur notre dos et on ne gagne rien avant 15 ou 20 ans. Il serait nécessaire que cela une agence nationale ou départementale qui s'en occupe en versant une subvention et non un crédit d'impôt de façon à vérifier les vrais coûts.