Je n'ai que l'électricité chez moi pour me chauffer. Je souhaiterais que la part du nucléaire baisse et, à terme, disparaisse. Nous savons tous que le nucléaire est dans une impasse. C'est une honte que l'on ait pu parler à propos du nucléaire d'une "énergie propre". L'homme a inventé avec le nucléaire les déchets les plus sales jamais créés. Au bout de milliers d'années, ils restent encore sales et toxiques. Ils pollueront des sociétés qui vivront bien après nous, qui nous auront peut-être oubliés (si nous n'avons pas tous disparus). Donc développons tout ce qu'on peut en matière d'énergie verte. Inventons et multiplions les modes de production d'énergie non polluante, à petite échelle (éolien, solaire...) pour que l'impact soit moindre.  Evidemment il est également  important de subventionner l'isolation des logements (avec des matériaux sains si possible, arrêtons de nous empoisonner !).  Il est également fondamental d'arrêter de gaspiller. Les particuliers doivent être sensibilités mais il faut également jouer sur les lieux de travail, les industries, les bâtiments collectifs... Car si on pense à éteindre son chauffage chez soi, est-ce le cas au bureau ? (pour ma part je fais attention mais beaucoup de mes collègues ne s'en soucient pas). Et à grande échelle, dans les bâtiments industriels... Il faut que chacun économise, fasse attention. Il y a énormément à faire !