Bien sûr qu'il existe des solutions alternatives ! L'isolation !!! Cela créerait des emplois, permettrait de dépenser moins d'argent en facture d'énergie, favoriserait la protection de l'environnement. On a tout misé sur l'énergie nucléaire, sans penser à l'avenir. Aujourd'hui, il faut favoriser la sobriété écologique, isoler les maisons et les immeubles, accompagner fiscalement tous les investissements des particuliers dans la sobriété énergétique, en masse et pas de façon symbolique, avoir un discours clair et s'y tenir !!!