Une offre claire et abordable pour produire ma propre énergie photovoltaïque via le stockage d'hydrogène et produire en même temps de l'eau chaude . La lisibilité des aides de l'état est à améliorer et il faut encadrer les prix pratiqués par les entreprises du secteur: à chaque hausse des aides de l'état les prix s'envolent et l'usager ne bénéficie en rien de l'aide (c'est en fait une manne pour l'entreprise). Pour exemple, je me suis équipé en PAC et Géothermie pour 14 K€ en 2004 avec une aide plafonnée à 15%. En 2005 l'aide est passée à 50% et le prix de l'installation à 21 K€: cherchez l'erreur.