La question n'est pas soluble dans ce sens là pour les immeubles existants. Nous avons mené des études qualitatives et quantitatives et le changement de mode de chauffage reste très complexe pour une majorité de Français.  La question à se poser est la suivante: Comment rendre les chauffages existants plus efficaces à moindre coût?En d'autres termes comment rendre le chauffage existant intelligent? Autrement, la question est très pertinente pour les constructions neuves, et ceci passe par la réglementation thermique aujourd'hui.