Mon problème personnel tient surtout au chauffage collectif. La loi ALUR n'est pas appliquée et rien ne pousse les copropriétés à l'appliquer. Je connais trop de copro qui refuse l'individualisation des charges de chauffage. Donc le vertueux n'a pas d'impact et paye pour les frileux. Pourtant payer en fonction de sa consommation permettrait d'inciter les gros consommateurs à évoluer ou à demander des aménagements (isolation, nouvelles chaudières...). Aujourd'hui, on considère que le chauffage collectif doit permettre à tous les appartements d'atteindre une température de confort, conseillée à 19°, mais que personne n'applique. Dans les copro, c'est plutôt 22-23°C. Or, le chauffage collectif devrait fournir à tous une base : maximum 19°, voir moins (16-19°). A chacun de compléter avec des sources d'appoints personnelles selon son confort (par ex. petits radiateurs électriques). Plus besoin dans ce cas de parler d'individualisation...