j'utilise un chauffage électrique avec en complément une cheminée. une solution à base d'accumulation d'énergie solaire pour restitution la nuit serait un plus (sur les bateau ou les camping-car, on arrive à être complètement autonome grâce au panneau solaire). Des crédits d'impôts existent mais encore une fois les démarches manquent de simplicité, les contraintes visant à cumuler les améliorations pour en bénéficier sont des freins. (exemple: pour bénéficier d'un crédit d'impôt si je voulais changer me fenêtres, il faudrait que je combine avec de l'amélioration de l'isolation de comble, déjà fait, où de l'isolation par l'extérieur, hors de portée budgétaire). Il faut permettre aux citoyens de faire des petits pas, chaque petit pas effectué, étant une amélioration. Les côuts de la rénovations sont souvent hors de portée des français. pour déduire de quelques dizaines ou centaines d'euros ses consommations énergétiques, il faut investir des dizaines de milliers d'euros immédiatement (ou à crédit).