Casser le monopole de fait de EDF et développer la production locale d'énergie (thermique avec les déchets, biogaz en zone céréalières, grosses pompes à chaleur, hydraulique), et distribuer l'énergie localement (électricité et chaleur), sur de principes semblables à la collecte des ordures. Aujourd'hui, de nombreuses techniques peuvent permettre de produire de l'énergie localement, et d'en optimiser l'utilisation. Une fois de plus, c'est une conception décentralisée et responsabilisée de l'urbanisme qu'il faut, et non une centralisation vers l'Etat ou EDF? etc... Imposer un équilibre énergétique local : aujourd'hui des collectivités refusent chez elles le traitement des déchets (cas des Hautes Pyrénées, dont les déchets doivent être traités dans les départements voisins, et dont les camions de transport parcourent deux millions de km par an) ; idem pour la production d'électricité, que les Bretons refusent sur leur sol. appliquons à tous un principe de bénéfice-effort.