J'habite une construction récente et nous avons une PAC et pas mis de mode de chauffage à l'étage.  Notre consommation nous parait limité, nous chauffons à 19°.  En revanche, nous aimerions installer des panneaux solaires, ou autre moyen de produire de l'électricité de manière plus écologique et automne. Connaissant des gens travaillant dans ce secteur, notamment les panneaux solaires, de nombreuses entreprises ont des pratiques peu scrupuleuses.  Donc contrôler d'abord ces entreprises, informer le citoyen pour devenir autonome en électricité, promouvoir des entreprises qui favorisent réellement l'électricité verte.  Développer notre parc d'éolien en France, nous sommes un pays bénéficiant d'avantages considérables dans ce domaine pour favoriser ces installations. A quand la fin du nucléaire et un autre mode de consommation de l'énergie?