Ma réponse perso à votre question est parfaitement secondaire. Ce qui compte c'est de travailler à des solutions d'intérêt général, ce qui implique une démocratisation profonde de la société, et d'en finir avec des orientations gouvernementales en France et en Europe qui favorisent les grandes entreprises privées, pour lesquelles seul compte le profit maximum le plus rapide possible. En ce qui me concerne, je serais heureux de changer du chauffage au gaz pour le tout électrique. Ce qui est posé c'est la question de la politique  énergétique pour la transition écologique: elle doit viser prioritairement  la sortie des énergies fossiles ; elle doit reposer sur un mix énergétique incluant énergies renouvelables (solaire, photovoltaïque, éolien, géothermie, biomasse, ) et énergie nucléaire. Au minimum 6 EPR supplémentaires doivent être mis en chantier rapidement. Les nouveaux forages pétroliers doivent être interdits.