Rien! avec mon chauffage électrique je suis classé en B, ce qui est très performant. Cette électricité à 80% nucléaire ne générant pas de CO2 ce qui n'est pas le cas de certains chauffages alternatifs; je pense au bois. Certes il est renouvelable mais ne fait pas de cadeau à la couche d'ozone. Effectivement il existe des moyens tels que pompe à chaleur, aérotherme, puits canadien... mais à quel prix! Si, depuis 20 ans, on avait obligé chacun à mettre un peu de solaire pour l'eau chaude par exemple on aurait des prix plus faibles avec peut être des entreprises françaises et non chinoises, combinée avec un RECYCLAGE PERFORMANT des systèmes. Pour toutes ces initiatives lancées n'importe comment, j'espère qu'elles ne conduiront pas à des bombes à retardement écologiques. Il y a bien des panneaux solaires mais financés encore par des taxes sur les autres. EDF étant obligé d'acheter cette énergie à un prix aberrant ( comme l'éolien d'ailleurs) le surcoût est supporté par l'ensemble. Ce n'est pas normal. Mais très juteux pour les investisseurs. En fait ce n'est pas tellement le mode de chauffage qui compte, c'est l'isolation du logement. Quel que soit le mode de chauffage, si ce n'est pas isolé, on chauffe pour rien.