Du temps, mon mode de chauffage n'est pas des plus performants mais est assez récent. Ce matériel est encore en bonne état  quelle est la logique de changer pour un matériel plus performant mais qui va demander du temps, des matériaux et du transport... et l'ancien qui sera pas ou mal recyclé. Idem pour un changement de voiture, pourquoi ne pas seulement changer le moteur et d'autres partie du véhicule si la carrosserie est en bon état. À qui profite le neuf... la production à la chaîne représente une économie d'échelle mais combien de biens ne seront jamais achetés.... quelle est la logique de produire puis vendre au lieu de produire que ce qui est nécessaire... on vie dans un mode de gaspillage quotidien et ensuite letat demande au gens de ne pas gaspiller l'énergie ou les autres ressources.... nous manquons de cohérence.