Je ne sais pas. J'utilise le mode pompe à chaleur air/air qui fut un lourd investissement -avec l'incitation des avantages fiscaux (toujours l'argent!!).  --En habitat collectif, que peut faire un locataire, un propriétaire d'appartement hormis limiter sa consommation en chauffant moins ou réduisant les temps de chauffe ?  -- Une personne retraité(e) avec peu de revenus dans sa maison plus ou moins isolée.... ne pourra sans doute pas changer de mode de chauffage car n'en aura pas les moyens (A 70-75 ans, avec 600-800€/mois, comment investir 15-20 000€uros pour un autre mode de chauffage ??). --Inciter à changer à tout prix, à 'tout-va' n'est pas anodin. Des Sociétés se bâtissent sur cette manne : Stés pour des types de chauffage, pour l'isolation, pour les panneaux photovoltaïques (à entretenir=laver et 'rentables' seulement 20 ans, sans réelle chaîne de reconversion !!). Il suffit d'écouter les incitations téléphoniques à tout instant pour se persuader que l'environnement, le changement climatique sont aussi 'avantageux' pour 'se faire de l'argent'.