Il ne s'agit pas de me convaincre ou de convaincre quiconque. Là encore la question a, semble-t-il été formulée avec précipitation. Il s'agit de me donner les moyens de mes ambitions écologiques et non de me convaincre. On voit donc bien pourquoi les gilets jaunes se sont lever dès que l'état a dit : C'est aux ménages de financer la transition écologique. Je précise au passage que je suis  persuadé que si l'état veut faire payer les ménages pour la transition écologique, c'est impossible. Je rappelle les raisons de mon point de vue : Le niveau des prélèvements obligatoires est insupportable. Plus de la moitié des Français devront puiser dans leur consommation personnelle pour financer les nouvelles taxes L'économie ne pourra supporter ce choc et les recettes de l'état vont forcément chuter Et puis plus grave, on fait des cadeaux aux riches en espérant qu'ils seront citoyens éco-responsables. Hélas, notre grand argentier Mario a fait la démonstration qu'aujourd'hui, l'argent "sert à faire" de l'argent!