Mais, tant qu'il ne tombe pas en panne, nous ne voyons pas pourquoi nous le changerions! L'obsolescence programmée, pour nous, n'est une option! De même que notre véhicule, qui devrait, d'après les projets gouvernementaux,  bientôt se retrouver à la casse!....... pour être revendu en Afrique, au Moyen- Orient ou en Asie!!!!! Et vos subventions, qui nous obligeraient, de toute façon, à emprunter à des taux que nous ne pouvons nous permettre,  ne sont pas, non plus, une option!  Obliger le citoyen lambda à programmer l'obsolescence anticipée de son chauffage ou de son véhicule est une aberration sociale économique et écologique! Et un profond mépris pour les petites gens qui ne peuvent pas se permettre de telles dépenses!