Je suis locataire à Lyon d'un appart en copro.    Il faudra déjà que l'obligation d'audit énergétique soit satisfaite. Ensuite que les investissements à retour d'investissement les plus rapide soient réalisés. Par exemple, il y a des grosses fuites d'air au niveau des interrupteurs, l'immeuble ne date que de 2003 et c'est de la m.....e. Pourtant en 2003, on connaissait déjà le changement climatique, le besoin de faire des économies d'énergie....   Il faudrait aussi réduire l'extraction d'air au garage en sous-sol ou l'asservir aux entrées-sorties de véhicule, à des capteurs...l'hiver, on se gèle dans le sous-sol.... en plus, ça fait du bruit à l'extérieur et c'est fatigant.