M'aider à son financement. Des solutions de chauffage totalement décarbonées en appartement urbain, à ma connaissance il n'y a deux options: * Le chauffage au bois, mais dans mon cas impossible pour des raisons d'absence de conduit adapté dans la copropriété * La pompe à chaleur de type air/eau, que je pourrai installer en lieu et place de ma chaudière à gaz.   Point important: il faut que les sois-disants spécialistes arrêtent de marteler que le coût d'une isolation complète d'une habitation, avec ou sans, changement de chauffage d'ailleurs, est largement amorti par les économies d'énergies produites.  C'est totalement faux. L'expérience glanée ça et là auprès de personnes ayant déjà fait le pas montre un gain moyen de 30% (je suis généreux) sur l'énergie consommée sur le chauffage au cours de l'année après isolation du logement.   Je paye environ 1 000 € de chauffage par an. Je peux donc espérer un gain de 300 € par an.  Si je pars sur une option complète isolation + pompe à chaleur, l'investissement sera de l'ordre de 20 000 € en gros, peut être plus. A coût constant de l'énergie (ce qui reste à prouver) et en supposant que la pompe à chaleur ne tombe pas en panne (hum...), il me faudra 66 ans pour amortir l'investissement!  Donc le problème pour le chauffage / isolation est clairement et essentiellement financier.