On dit que la France n'a pas de pétrole, mais des idées. J'en ai pas personnellement, mais il y a assez de géo trouvetou qui doivent avoir des solutions. Sinon, dans beaucoup d'immeubles, nous avons des paliers qui sont chauffés à cause des tuyaux qui passent dans les armoires techniques. Si nous pouvions réutiliser cette chaleur qui est perdue! A CHARLEVILLE MEZIERES, ils vont récupérer la chaleur dégagée par l'usine CITROEN pour chauffer des quartiers entiers. On doit pouvoir le faire ailleurs également.