Le remplacement complet d'un mode de chauffage est souvent générateur à court terme d'un impact carbone supérieur. Toutefois, une information réellement objective des particuliers est nécessaire, sans arrière-pensée de profit financier. L'incitation à l'auto-construction dans le cadre de structures associatives, en simplifiant les démarches administratives, serait un plus appréciable. Pour exemple, la pose de panneaux solaires en toiture nécessite des démarches qui sont bloquantes, alors que la pose au sol est libre.