Les poêles avec des granules sont plus économiques que le chauffage électrique (ce que je dispose à l'heure actuelle). Il chiffre plus vite et rapidement une maison, ce qui induit un gain économique. De plus, cela ne rend pas la maison dépendante du nucléaire, qui est dangereux pour la planète et les hommes. Aucune solution n'a été trouvé pour recycler les déchets nucléaires depuis les années 70... Egalement, l'achat d'éolien, d'hydrolien ou de panneaux solaires avec des projets collectifs d'habitants est intéressants. Sur le long terme, les frais alloués sont vite remboursés et c'est une énergie plus durable que le nucléaire. Mais tout le monde ne peut pas mettre 3000 euros dans un projet collectif d'énergie renouvelable. Les collectivités devraient investir l'argent public dans ce type de projet citoyen pour aider à leur développement et généralisation.