Que cela ne coûte pas beaucoup plus qu'actuellement. Un bon nombre de ménages ont déjà beaucoup de difficultés à finir les fins de mois. Si cela leur coûte encore plus d'argent, ils ne changeront pas leurs comportements Que ce soit rentable économiquement assez rapidement. Par exemple, l'installation de panneaux solaires coûte assez cher et la rentabilité n'est visible qu'après un bon nombre d'années. Personnellement, ceci a été un frein pour installer ce système (sans compter la crainte d'être arnaqué par certaines entreprises).