Un prêt à taux zéro + aides (sans usines à gaz administratives qui découragent le plus grand nombre ) Avec le crédit d'impôt actuel, les économiquement pauvres ne peuvent pas agir et les économiquement moyens ont trop pour entrer dans les règles d'aides. Les prix de revient sont énormes pour acheter à la fois un véhicule et un logement économiques. De plus, les prix sont gonflés par le système marchand et les aides n'aident donc personne, sauf le vendeur qui bien souvent réalise une isolation   qui ne correspond pas à la réelle problématique globale de l'économie d'énergie ! On reste donc sur place. Aucun contrôle ...