Il en existe certainement, mais elles ne sont pas à la portée de ma bourse. Pour repenser entièrement une maison quant à l'énergie il faut faire des travaux conséquents qui demandent un gros investissement. Or la frange des Français qui vivotent (ceux qui sont sur le fil) gagnent encore trop aux yeux de l'Etat pour avoir des subventions. Désolée de dire cela mais la plupart des gens qui peuvent se permettre ce genre d'aménagements sont généralement des Bobos, ou des personnes très très à l'aise financièrement.