Le chauffage est délivré par notre résidence. Nous sommes nombreux à vouloir changer pour quelque choses de plus écologique et surtout moins cher mais nous ne pouvons pas car en copropriété ce changement nécessite un accord totale et l'unanimité de TOUS les copro. Ce qui est impossible car il y a tjrs qq irréductibles et tjrs des absents... A mons sens il faut des aides financières ou le prix du climat soit supportable par les foyers et qu'il soit aidé par la legislation.  C'est con mais que le climat soit un business ou driver par le business est hallucinant pour moi.... Le business il y en aura plus qd l'homme aura été détruit par la montée des eaux, le taux de CO2 trop élevé, la température bcp plus élevé, l'extinction des cultures, ...