Dans mon cas d'espèce, il s'agirait de remplacer une chaudière à gaz par un modèle plus récent et paraît-il plus économe. J'aimerais sur la question un avis indépendant de celui du chauffagiste (cf ci-dessus l'idée d'une agence publique indépendante). D'une façon générale, changer la chaudière ou isoler l'habitat devrait pouvoir, optionnellement, être financé par un prêt à taux zéro remboursé par prélèvement d'un pourcentage sur les consommations futures. Cela encouragerait également les comportements vertueux de baisse de consommation puisqu'on rembourserait moins à chaque échéance. Pour ceux qui n'ont pas besoin de changer la chaudière ou d'isoler davantage l'habitat, pourquoi ne pas encourager la baisse de consommation en comparant la consommation facturée à celle des périodes précédentes équivalentes  et en réduisant le coût unitaire si elle est plus faible en volume ?