J'ai un chauffage mixte électricité / bois. Je ne brûle que du bois très sec pour polluer le moins possible l'air. La pièce de vie est bien chauffée (20°, voire 21°, uniquement lorsque nous sommes présents), mais les chambres le sont peu ou pas. Un radiateur est programmé dans la salle de bains pour la toilette du matin et le séchage des serviettes (2h de chauffe et il s'arrête). Je suis ma consommation d'électricité qui est inférieure à la consommation moyenne pour ce type de logement et le nombre d'habitants (informations disponibles sur le site d'EDF).