Bien qu'ayant répondu non à la question précédente il me semble important de préciser. J'habite une maison individuelle construite dans les années 1950. Plutôt bien isolée pour l'époque (briques creuses) mais loin des normes nécessaires. Ma chaudière est au gaz naturel, récente sans être de dernière génération. Changer de mode de chauffage n'est pas une nécessité. Mais ce qui serait plus écologique serait de réduire toutes les déperditions et fuites thermiques de cette maison comme évoqué plus haut.  J'en suis déjà convaincu mais une aide au financement nécessaire serait utile.