Cela dépend ce qu'on entend par écologique. Étymologiquement, l'écologie est la science qui étudie les rapports entre êtres vivants et la nature. Un chauffage écologique serait donc un chauffage qui préserve la nature. Soit en ayant un impact nul au niveau de la pollution de l'air (éviter charbon), soit en ayant une source d'énergie propre (nucléaire). Evidemment, pour optimiser le chauffage, il faudrait isoler au mieux sa maison, mais ce n'est que secondaire dans la question sur l'écologie, libre à chacun de vouloir économiser ou gâcher son argent.