Il faudrait déjà que les administrations évoluent toutes vers des bâtiments basse consommation. Ce n'est pas le cas. Avant de donner des leçons au peuple, l'exemple doit venir d'en haut. Si tous les français vivaient comme leurs dirigeants, patrons et autre élites, à prendre des transports polluants, à devoir chauffer des grands bâtiments, à consommer des produits de luxe, en pratiquant des sports coûteux, etc... Un peu de décence s'il vous plait. Vous vous rendez compte que vous demandez au plus grand nombre de faire des effort quand vous même ne les faîtes pas.