Baisser les prix du solaire,tout les sites soi disant sous couvert de l'état, c'est de l'arnaque pure et simple, on veut nous vendre n'importe quoi, à des prix exorbitants. (mini trois à quatre fois le prix réel) sous prétexte d'aides de l'état que nous n'avons malheureusement pas tous droit les sociétés derrière tout ça multiplient leurs tarifs. Que tout ces modes de chauffage soient vendus aux prix réel, par besoin d'aides de qui que ce soit si on paye le juste prix (solaire, Géothermie, éolien, etc.)