Sûrement mais je ne sais pas précisément, ne m’y suis pas vraiment intéressé et je pense que les alternatives ne sont pas aussi simples qu’on veut bien ns faire croire (cf panneaux solaires et leur cycle de vie qui n’est pas la panacée non plus… quant au nucléaire, on met le sujet à plat quand, précisément ?). Qu’on me montre concrètement des alternatives, qu’on m’oblige à ces alternatives si ce sont vraiment les bonnes et si on m’en donne les moyens matériels : il faut qu’un cap global soit fixé en matière de transition civilisationnelle, qui inclut l’écologique qui elle-même inclut l’énergétique. Il s’agit d’un changement de paradigme et d’un rééquilibrage global avant tout. Ensuite, on décline les mesures et surtout : justice + écologie = société + épanouissement personnel.