Encore une fois, informer le citoyen-consommateur que je suis. Mettre à sa disposition des conseillers, indépendants, experts, pour m'aider dans le choix de la solution optimale à mettre en œuvre en fonction de mon besoin et des conditions techniques de mon logement. Puis disposer des aides au financement ou des allégements de charge me permettant de réaliser rapidement mon projet. Pour ce qui est des mesures fiscales, il faut que le Ministère des Finances cesser de modifier d'année en année les règles du jeu: des mesures simples, lisibles, pérennes, voilà de quoi a besoin le citoyen-consommateur.