Poêle à pellets, puits canadien, panneaux solaire liant thermique et électrique...  Toutes ces techniques de chauffage ou régulation son probablement méconnues et leur promotion seraient une façon de permettre à chacun de choisir, arbitrer sur les solutions les plus adaptées à son logement.   Inciter les habitations collectives à utliser ou passer à ces modes de chauffage/climatisation. Il sera également et très certainement nécessaire de penser/développer ces moyens différemment pour qu'ils soient performant et adaptés à ce type d'utilisation.  Les incitations fiscales sont une bonne chose pour convaincre au passage à des énergies plus respectueuses. Mais il faudrait pouvoir fournir une échelle d'impact de chaque système sur l'environnement pour aider à sélectionner le moyen le plus approprié.