Il y a quelques années, j’ai changé ma chaudière fioul par une autre chaudière fioul avec incitation financière de l’état pensant être vertueux au niveau écologique.  J’ai ensuite remplacé ma chaudière fioul par une pompe à chaleur que le fournisseur n’a jamais su faire fonctionner, malgré son label RGE (procès en justice en-cours). J’ai remplacé cette pompe à chaleur par un poele à granulés dont l’utilisation est très contraignante.  Ceci pour dire que les pouvoirs publics devrait : -	Préconiser les systèmes de chauffage à privilégier -	Aider au financement de ces systèmes -	Se porter garant sur la qualification des fournisseurs compétents afin que soit assuré le bon achèvement des travaux Dans le domaine des énergies renouvelables, de nombreux fournisseurs peu scrupuleux obtiennent facilement les labels nécessaire pour engranger des commandes grâce aux aides de l’état puis baclent les installations. Un grand ménage est nécessaire