Je  changerai mon chauffage quand il sera usé.  L'écologie a été détourné pour accélérer le remplacement des technologies et faire tourner à fond l'économie . un comble ! ; La vrai écologie consiste à faire durer nos équipements le plus longtemps possibles et les renouveler le moins souvent possible ; Réduire l'activité économique voila la vrai écologie : 2 moyens : moins de personnes et/ou moins de consommation.  De temps en temps , y a un réel progrès technologique mais malheureusement les services marketing exploitent la fibre bobo/ecolo des gens pour leur vendre des matériels 3 fois le prix de revient. exemple : une clio électrique à 35 000 € . de qui se moque-t-on  ?