Je dispose aujourd'hui de 150 m2 de surface de toiture terrasse qui pourraient efficacement héberger une mini ferme solaire. Tant que la politique du gouvernement, des intercommunalités et des fournisseurs d'Energies ne seront pas lisibles en la matière ( soutien aux entreprises de la filière, incitations au niveau des particuliers, stabilité du prix de revente de l’énergie), je ne ferais rien.Que de temps perdu!. je me rends assez souvent en Allemagne puisque nous résidons près de la frontière; on peut y voir que nos voisins ont considérablement développé le solaire, pourquoi sommes nous si timorés en France sur ce sujet.