Je suis déja convaincue, mas je ne suis pas propriétaire et je dispose de peu de moyens : si je le pouvais j'aménagerais mon habitation, si c'était une constructon neuve,  en "énergie négative",  par les systèmes qui existent d'isolation intelligente qui font que les maisons peuvent produire plus d'énergie qu'elles n'en dépensent. Sinon, pour les habitations plus anciennes il y a les panneaux solaires, les éoliennes, la géothermie dans certaines régions, et même le bois ou le charbon pourtant tant décriés, mais tout faire pour éviter l'électricité issue du nucléaire car si c'est une énergie qui ne produit pas de CO2, les déchets nucléaires sont infiniment plus dangereux et impossibles à recycler que n'importe quelle autre source d'énergie. Comme encouragement, tous ces travaux favorisant le recours aux énergies renouvelables faisaient l'objet de subventions ou de crédits d'impôts, ou autres avantages financiers jusqu'à une date récente. Mais curieusement toutes ces mesures incitatives ont été drastiquement réduites depuis l'année  dernière.... Ne parait-il pas évident qu'il faudrait les rétablir d'urgence et même les élargir?