Des aides plus importantes et rehausser le plafond d'attribution des aides : j'appartiens à la classe moyenne et aimerais bénéficier d'aide pour passer à de l'hybride, achat d'un vélo électrique... J'ai récemment dû changer de véhicule et étais très intéressé pour passer à de l'hybride : l'absence d'aide (dans mon cas) m'a obligé à repartir sur du diesel... à mon très grand regret. Obliger les grands constructeurs à créer des modèles hybrides entrée de gamme (y compris pour le coût de location des batteries) Obliger les communes à construire des bornes de recharge de véhicules. Idem pour les grandes surfaces : 20% des places garanties.  Couvrir les bâtiments publics (mairies, écoles, bibliothèques...) de panneaux solaires. Idem pour les grandes surfaces. Développer le parc éolien maritime.