J'ai un chauffage électrique, je vis dans le midi, je suis prêt à investir dans des panneaux solaires, mais le coût est élevé. Les aides sont très faibles, complexes, et le retour sur investissement est supérieur à 10 ans, surtout si j'ajoute des batteries pour restituer l'énergie en soirée. Donc une aide directe serai la bienvenue, de l'ordre de 30% du montant de l'investissement, quitte à ce que ce soit plafonné. Mais un crédit d'impôt ou un financement  à 100% (avec un plafond) et à taux zéro serait nécessaire