Ce n'est pas une question de conviction. Mais actuellement, malgré les aides financières nombreuses,  les audits énergétiques sont inappropriés. Peut-être faudrait-il un service public propre à cette fonction, indépendant de solutions technologiques a priori et surtout des installateurs dont les intérêts bien légitimes à défendre leur proposition ne permet pas une décision éclairée (pour soi d'un point de vue financier et de confort, pour l'impact climatique ou de nuisance de voisinage).   Sur des logements anciens les décisions sont complexes et le système d'aide exclusivement orienté sur des critères financiers et de ressources ne permet pas de s'engager sur des critères qualitatifs (pour soi et pour l'environnement).