- Mes parents sont très loin d'avoir les moyens d'acheter une pompe à chaleur. On a entendu parler de l'aide à 1€ la chaudière mais il y avait anguille sous roche. Je ne sais plus ce qui a bloqué. Après le devis ça coûtait toujours 12 000 €. Donc on a renoncé et on a gardé notre vieille chaudière au fioul.    - Au Danemark, tous les nouveaux bâtiments sont automatiquement équipés du chauffage au sol, bien plus efficace qu'un chauffage classique, et facile à éteindre/contrôler par un simple bouton. Peut-être faudrait-il rendre ça obligatoire pour tous les nouveaux bâtiments ?