J'utilise le gaz naturel qui est une énergie fossile... même si cela pollue moins que le fuel  Je n'ai pas eu récemment le temps de calculer récemment la durée de retour sur investissement sur installation de panneaux solaires ou d'une pompe à chaleur, ni d'évaluer le niveau d'amélioration écologique de ces solutions alternatives. Il faudrait mettre en place des simulateurs fiables et simples d'utilisation pour faciliter l' estimation ses économies potentielles. En attendant, je règle mon chauffage à 18° et j'utilise des pulls quand j'ai froid, je ne prend pas bain, je prend une douche 1 jour sur 2 , les autres jours, je me lave au gant car ça consomme beaucoup moins d'eau chaude, je me lave les mains à l'eau froide.