Vous ne comprenez pas : les gens sont déjà convaincus il reste que les 50% de la population qui ne sont pas propriétaires n'ont pas voix au chapitre ! De même c'est compliqué pour les propriétaires en habitat collectif. Enfin beaucoup d'habitations sont encore des "épaves thermiques" il faudrait d'abord des travaux d'isolation qui permettrait ne ne pas dépenser d'énergie dans le chauffage par exemple. Les toits des immeubles qui le permettent devraient pouvoir être équipés de panneaux solaires etc etc... Je suis sure que beaucoup de spécialistes ont des idées simples à mettre en place sur le sujet.