Une vraie réponse globale sur tout ce qui concerne la transition écologique et l'autonomie énergétique. Le chauffage n'est qu'une infime partie de l'écologie dans l'habitat. Le diésel n'est qu'un prétexte pour augmenter les taxes... L'écologie est une vision globale... Et avant de vous attaquer aux ménages français, prenez des mesures pour les entreprises les plus polluantes, des mesures pour les bateaux qui polluent lacs et mers... des solutions écologiques existent dans tous les domaines d'activités... En retirant la tva sur les constructions bois par exemple c'est 20% sur les coûts...