Lorsque j'ai acheté mon appart, avec ma copropriétaire de l'étage supérieur, nous avons remplacé la vieille chaudière à fioul par une chaudière à granulé, et nous avons fait installer un silo dans la cave.  <-- Pour celà nous avons obtenu, chacune, un prêt à taux zéro ; et de mon côté, en lien avec mes revenus, j'ai bénéficié d'un crédit d'impôts en associant cette dépense à un bouquet de travaux : isolation de combles et du garage, changement des menuiseries. Ces aides devraient être développées : plans de réhabilitation des logements anciens, promotion de constructions écologiques, pour les collectivités et les particuliers. Il me semble que l'argent récolté par les taxes carbone devrait être dédié à toutes ces aides.  Oui : puits canadien qui ne consomme quasi rien et pompe à chaleur qui consomme moins <-- Une baisse conséquente du prix des installations Aujourd’hui les aides de l’Etat sont conditionnées au recours à des sociétés qui – pour faire un raccourci – établissent leur prix en tenant compte de l’aide financière de l’Etat et de la quantité de paperasse à produire (ce qui fait que le reste à payer par le bénéficiaire est conséquent). Les vrais artisans – ceux qui ne facturent pas leur prestation 50 € de l’heure – les « gagne petit » - ne savent pas proposer à leurs clients les aides de l’Etat parce qu’ils estiment que c’est trop compliqué. L’Etat est tellement obsédé par la fraude qu’il est prêt à payer 2 fois plus cher une prestation qui réduit le risque de fraude alors que le taux de fraude est bien inférieur à 50%. La vertu de l’Etat a peut-être un coût exorbitant.  Avoir une meilleure isolation / exposition de la maison : "maison passive" pour consommer moins, avec un mode de chauffage équivalent à aujourd'hui (bois) <-- Le CNRS est réputé dans le monde entier. L’Etat finance des recherches sociologiques pour savoir ce que les gens pensent vraiment sur tel ou tel aspect de la vie sociale.  Mais il ne trouve pas les moyens de financer la recherche pour la construction d’une maison pour tous, passive, confortable, durable et coutant 20 000 euros (sans le terrain évidemment). Bien au contraire, il jette l’anathème en 2014 sur les yourtes – un habitat éminemment écologique, adaptable, déplaçable, recyclable. A quand un véritable projet de logement de qualité pour tous et une réelle volonté de diminuer le coût de l’habitat en France – coût d’acquisition et de fonctionnement confondus ? Il suffit de regarder les bâtiments publics, mairies, départements, régions et Etat confondus : des verrières, des hauteurs sous plafond de 8 mètres… Volonté d’apparat = 100%. Volonté écologique = 0%.