Plus écologique, oui mais pas moins cher à l'usage. Je ne vais pas changer uniquement pour moins polluer, malheureusement,  moins que ça ne me coûte rien. Ce sont ceux qui ont les moyens de chauffage les moins adaptés qui n'ont pas le moyen d'en changer ou de s'isoler. L'isolation à 1 euros, c'est très bien, mais pour les personnes dont les combles ne sont pas accessibles, ça ne change rien. et je pense aussi aux locataires dont les bailleurs ne veulent pas faire de travaux car ça diminuerait leurs bénéfices alors que ce sont les locataires qui doivent payer le chauffage! Il faudrait des lois plus strictes pour les locations, interdire la location de logements insalubres!