A ma connaissance, investir dans des moyens renouvelables, panneaux solaires, pompes à chaleur, ..., même avec subventions, ne sont amortissables que sur 15 ans, durée probablement équivalente à la durée de vie des matériels. Il faudrait que le particulier ait la certitude que l'amortissement (tous frais confondus) soit réalisé sur 8 ans. Ma maison dont une moitié ancienne est en meulière, avec des petites pièces, n'est ni isolable par l'intérieur, ni par l'extérieur pour ne pas perdre une grande partie de son charme. Par contre, mon toit pourrait accueillir des panneaux photovoltaiques. Il faudrait pour cela, que je sois sûr d'amortir mon investissement, tous frais confondus, sur au plus 8 à 10 ans. Cela permettrait aux autres de se chauffer, j'ai un chauffage récent au gaz , qui me parait optimal.