j ai fait faire des devis pour pompe à chaleur, panneaux solaires - de nombreuses entreprises surfent sur la vague écolo et profitent des crédits d impôt de l état pour  augmenter les prix de vente. Par ce biais, ce ne sont pas les citoyens à qui vous versez ces crédits mais aux sociétés. Ma proposition est qu à chaque fois que l état donne un crédit d impôt, cela doit se faire sur des matériel bien précis  définis par l adème par exemple et dont les tarifs sont négociés par l état sur de gros volumes avec les installateurs. Cela permettra de faire baisser significativement les coûts d installation et profitera réellement aux citoyens. Sur un autre registre sur lequel l'état veut avancer : les lunettes et prothèses auditives, les prix de vente sont complètement déconnectés de la réalité des prix de revient industriels. Il faut que l état fasse de l analyse de la valeur  afin de déterminer des prix de vente et vous verrez les prix diminuer de manière drastique. (cf nouveau opticien lunettes pour tous qui pratique des prix "normaux" tout en gardant encore une marge réalisée sur le volume).  je suis ingénieur dans un service productivité et je ne comprends pas pourquoi l état ne raisonne pas en coût de revient industriel sur  tous les sujets cruciaux