c'est quoi toutes ces questions sur le chauffage????? genre c'est central!!!! c'est important mais pourquoi vous ne parlez pas de la pollution de l'industrie du textile? de la pollution de l'agro-alimentaire (ces industries font partie des plus polluantes) du plastique qui contamine nos mers, nos sols? des nano-particules ? de notre dépendance à l'électricité (mais le chauffage n'est pas le seul à être dépendant de l'électricité, maintenant tout dépend de l'informatique et d''internet! et le gouvernement veut se lancer dans l'intelligence artificiel, c'est très écologique, effectivement!) notre dépendance dans le pétrole?