Je suis très satisfait du chauffage électrique par pièce d'habitation, donc réglable à la demande. Reste à savoir si on considère que c'est un chauffage écologique ou pas. Evidemment, ça augmente la consommation d'électricité. Inconvénient que je préfère à la .... .déforestation si  on se met à promouvoir et  développer le chauffage au bois. Les experts (ou soit disant tels !) de ce genre de sujets ne donnent pas aux profanes suffisamment de comparaisons entre les différentes modalités de chauffage.