Optimiser l’autonomie des énergies indépendantes et principales solaires photovoltaïques pour les particuliers, entreprises et administrations. Nombreuses toitures et surfaces à exploiter dans l’existant et nouvelles constructions. Gestions des offres à l’installation par les communes en proposant l’integralité à l’aide au changement (présentation, installation, économie, devis de coût géré par appel d’offre afin de regrouper l’ensemble des installations, ...). Surtout favoriser sans contraintes administratives et législatives les installations.