maison bioclimatique et il n'y a plus de problème. Ensuite faire une étude sérieuse sans lobby sur l'impact réel de tous les modes de chauffage. Car une année tel mode de chauff préconisé, ensuite c'est un autre et ainsi de suite. La preuve on nous a incité financièrement à installer un poêle à bois car écologique et aujourd'hui l'état montre du doigt ce mode de chauffage. Idem pour le chauffage au fioul, prime à l'installation jusque aujourd’hui, et notre 1er ministre annonce l'obligation de supprimer ce mode de chauffage dans les 10 ans à venir. Connait il le prix d'achat d'un tel mode de chauffage? Ce n'est pas tout les 10 ans qu'on le change mais tous les 30 ans, alors sa fameuse nouvelle prime c'est du fouttage de g........