A mon sens, il faut de la pédagogie incitative. Il faudrait imposer la réalisation d'un diagnostic thermique tous les 10 minimum pour tous les appartements occupés. Ensuite, ce diagnostic serait suivi de préconisations (isoler la toiture, changer les fenêtres, changer le mode de chauffage) avec un retour sur investissement annoncé (exemple : isoler la toiture permettra d'économiser X euros, de sorte que pour un prix de X, l'investissement est rentabilisé en X années). Ensuite, il faudrait que la fiscalité appliquée aux logements tiennent compte du diagnostic, et que ceux dont les appartements sont des passoires thermiques voient leur fiscalité augmentée, et modulée à la baisse en fonction des travaux réalisés. A l'inverse, les logements à la base faiblement énergivores verrait leur fiscalité minorée.