Avoir (enfin) une information claire et non biaisée sur les véritables empreintes carbone des sources d'énergie : - Chauffage au bois la panacée pour certains, très polluants pour d'autres ?? - Le solaire ok pas d'émission mais de gros problèmes d'impact écologiques dans les pays d'extraction des métaux et terres rares et quid du recyclage des panneaux et des batteries ? - Les éoliennes : un rendement très mauvais, des émissions de CO2 par réchauffement de l'air, et une empreinte carbone liée à sa fabrication et montage importante ?? - Le nucléaire je suis plutôt pour mais où en est-on du recyclage des déchets ?