Nous construisons une maison neuve et nous avons réfléchi à ce qu'elle soit totalement autonome : panneaux solaires pour toute notre consommation énergétique, cuve pour récupération des eaux de pluies des toitures pour mettre dans les toilettes et fonctionnement de la machine à laver et si elle est potable après un système de filtration consommation personnelle. Chauffage par pompe à chaleur alimentée par les panneaux solaires et surtout une très bonne isolation maison passive. Tout cela a un coût mais avant de'avoir la plus grande maison, ou la plus belle cuisine ou la plus belle salle de bain il y a des priorité qui ne sont plus. Après on demande toujours à l'Etat des aides.