Si des aides et subventions doivent être mises en place, elle ne doivent pas servir, en réalité, à augmenter la marge des professionnels. C'est ce que pensait le gouvernement quand il a restreint les aides pour le remplacements des fenêtres : tarifs artificiellement gonflés à cause des aides. Actuellement pour passer du fuel à la pompe à chaleur : devis de 16.000 euros, pour un gain estimé de 500 euros par an. Durée d'amortissement = 32 ans ! Les aides ne sont valables que pour les foyers à ressources limitées. Raisonnement identique pour les panneaux solaires + problème d'éligibilité à partir d'un certain âge. Un des facteur qui peut expliquer la réticence au changement (en matière écologique ou autre) est le manque de constance et de visibilité des politiques gouvernementales sur le long terme. Comme pour le diesel, automobile, longtemps encouragé par les pouvoirs publics, le fuel a longtemps été plébiscité par les particuliers pour le chauffage à cause du coût comparé des deux modes (Fuel et électricité). Aujourd'hui, on peut légitimement s'interroger sur la validité dans le temps de toute solution de remplacement du fuel.