Même si je ne suis pas concernée puisque j'ai pu me permettra l'achat et auparavant la location de logements économiques sur le plan énergétique, je ne vois pas comment un foyer aux revenus modestes, endetté jusqu'au plafond pour l'achat d'un pavillon neuf à bas coût, peut se permettre l'investissement d'une solutions eco-énergétique. Même si l'on peut louer les effets sur le chômage et l'économie des politiques précédentes qui ont facilité l'achat immobilier pour promouvoir la propriété immobilière, il en résulte une augmentation de la constructions de logements neufs à bas coût, du taux d'endettement des foyers aux ressources limitées, la réduction des espaces verts en ville,  destruction de la biodiversité en ville et banlieues, etc alors que l'ancien et sa mise aux normes  ont été complètement occultés. Il suffit d'assister à  une assemblée de ci-dessous propriété lambda pour se rendra compte  que la majorité des propriétaires n'a pas la capacité financière d'investir dans l'isolation de son immeuble! Il faut rendre obligatoire dans les charges immobilières des propriétaires la création d'un compte épargne commun, géré par le syndic. Grâce à l'argent ainsi épargné mensuellement cela permettra d'ici 15 à 20 ans de voir tous les immeubles remis aux normes.