Je pense qu'une nouvelle chaudière serait mieux. Bien sûr il faudrait l'associer à une meilleur isolation. Etant locataire, je ne peux pas y faire grand chose. Par contre, si mon loyer était baissé jusqu'à ce que les propriétaires de l'immeuble aient effectivement changé la chaudière, alors je pense qu'ils le feraient. Si la taxe foncière était modulée par l'optimisation énergétique du logement ça pourrait être aussi un coup de pouce. Cette part de la taxe pourrait d'ailleurs être totalement dévouée à des aides à l'isolation ou à la rénovation des logements sociaux de la ville.