Les aides à l’isolation proposées par l’Etat aux particuliers sont trop complexes et mal-connues ; pour les ménages modestes et très modestes, le reste à charge reste dissuasif. Un grand plan d’isolation (ou de remplacement) des logements et des équipements publics doit être lancé, en partenariat avec une banque publique. Et l’Etat doit être aussi exigeant avec les entreprises privées qu’avec les particuliers. Quant au développement des énergies renouvelables, il ne doit pas rester une jolie notion de communication ; il doit devenir une réalité.