Le prix à pour moi une part importante, et  malheureusement comme beaucoup de Français, par contre une énergie issue par exemple : d'une usine marémotrice, ou en résumé renouvelable pourrait m'inciter à m'investir sur le long terme, si bien sur elle est moins chère puisqu'en toute logique elle est issue de la nature donc "gratuite", en dehors du matériel ou des structures nécessaires, en tous cas cette énergie doit être moins moins chère car elle ne coûte rien au départ, seules les infrastructures et le tarif de revente (intermédiaires, lobbys financiers ou politiques....) peuvent avoir une incidence sur le prix de revente , mais c'est ce qui se passe depuis des années ! Des bénéfices, factures surtaxées et parachutes dorés pour les actionnaires !!!