Chauffage électrique: solution non polluante. Développer la production électrique en OUVRANT de nouvelles CENTRALES NUCLEAIRES. Favoriser la recherche de solutions nucléaires sans déchets toxiques: centrales nouvelles avec procédé sans déchets, système de traitement des déchets nucléaires qui les neutralise, remplacer l'uranium par le THORIUM qui ne laisse pratiquement pas de déchets etc......Il y a d'excellents spécialistes FRANCAIS....mieux que de favoriser les panneaux solaires dont la Chine est le premier producteur mondial ou des éoliennes fabriquées en allemagne ou ailleurs.