La chaudière et le mode de chauffage ont déjà été remplacée récemment... peut-être aurait-il fallu proposer des choses plus-tôt... pas certaine que remplacer une chaudière quasi-neuve soit très écologique et économique... et je n'ai aucunement les moyens de faire changer à nouveau pour qq chose d'encore + économique et/ou renouvelable et isolation par l'extérieur etc....    Les dossiers à remplir pour bénéficier d'éventuelles aides sont absurdes et délétères, ça prend un temps infini, comme tout l'administratif en France , il faut pouvoir avancer le règlement, souvent cela n'aboutit pas.... on ne sait jamais à quoi on peut réellement avoir droit, en revanche on est constamment assailli de démarcheurs téléphoniques qui sont surtout des arnaqueurs en tout genre pour surfer sur telles ou telles niches fiscales et qui parait-il va vous changer votre toit, vos fenêtres, installer le solaire, faire-ci et faire ça... tout gratuitement, et même il va vous payer et vous offrir un voyage gratuit en prime (ou pas) ... et seulement quand vous aurez signé le devis les yeux fermés....    A croire parfois que les niches fiscales sont créées pour permettre de financer l'entreprise machin qui va faire le tour de France du démarchage de gogos et permettre à quelques -déjà riches- propriétaires de rénover des bâtiments aux frais de l'Etat pour en faire un gîte qui ne contribuera jamais au développement touristique du secteur, avant de pouvoir le revendre à pris d'or ...  Peut-être serait-il urgent de financer réellement des projets économiques collectifs et durables plutôt que des entreprises et des individus qui n'en ont pas besoin.... en permettant un accès facilité à tous au financement par exemple, sur des critères sérieux mais sans labyrinthe administratif....