Que ma chaudière n'ait pas été remplacée il y a moins de dix ans, avec des aides, pour mettre en place mon mode de chauffage actuel, qui est considéré aujourd'hui comme une hérésie. Le jour ou elle éclatera, je la remplacerai par l'alternative la plus efficace, et si je suis bien informé, je choisirai un mode de chauffage plus écologique. Mais l'Etat aura d'ici là changé d'avis trois fois, dépensé des fortunes pour des aides et racketté les citoyens pour des mesures dont il oubliera deux ans après pourquoi il les avait préconisées. Donc pas d'aide et pas d'impôt, mais une information basée sur une réalité scientifique et pas sur l'idéologie ou la démagogie électorale du moment.