En fait, je veux dire que je ne sais pas, mais il n'y avait pas ce choix!! Je suis au fil des ans devenue de plus en plus sceptique et méfiante par rapport aux "conseils" et recommandations faites, y compris par le biais de l'ADEME. Je crois que l'on fait de la simplification à outrance, et qu'il arrive que l'on pousse les gens dans une certaine direction, et pas forcément pour les meilleures raisons. Il y aurait peut-être davantage à faire en ce qui concerne l'isolation des habitations, mais on est hélas pas à l'abri de charlatans dans ce domaine non plus. Comment peut-on véritablement juger de ce qui est plus ou moins écologique? Ecologique dans la conception, dans l'exploitation, dans l'impact sur l'environnement lointain, ou proche, dans l'utilisation, dans l'entretien, dans le recyclage en fin de vie? etc, etc... Je ne suis pas sûre que toutes les données soient disponibles et / prises en compte dans les comparaisons.