C'est de par leur efficacité simple et directe que le gaz et le fuel se sont imposés les premiers. (Sans compter sur la taxation exagérée prise par l'état - ce qui explique en partie la passivité relative des gouvernements qui pourtant savait, depuis longtemps, leur impact sur la santé public et le climat). Les nouvelles technologies, (panneaux solaires, pompes à chaleur...) sont d'une efficacité pas toujours fiable et qui dépend de l'endroit où on habite. L'investissement nécessaire (privé ou aide public) n'est pas toujours intéressant par rapport aux économies réalisées (amortissement) et le confort apporté.