Tout simplement m'aider financièrement à ré-investir dans une meilleure isolation de mon domicile, dans l'installation d'une pompe à chaleur à la place d'une vieille chaudière au gaz.  Les salaires moyens dans notre foyer nous autorisent à être prélevés sur un peu tout,  pour aider l'état et d' autres personnes, mais nous permettent que très peu d'être aidée . Je n'entreprends donc que peu de nouveaux projets et investissements, je ne m'en plaints pas, d'autres ont peu être des besoins plus urgents, mais j'aimerai en être certaine, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.