Mon mode de chauffage a été changé, j'ai obéi aux sirènes "EDF économies" pour une pompe à chaleur air/air bien coûteuse où l'entretien n'est pas si aisé qu'il y paraît car les Stés ne se bousculent pas.  Pour se chauffer, il faut de l'énergie, notamment électrique ou un combustible (bois, granules, fuel, gaz...). Vers quelles énergies, notre pays et les pays se tournent-ils ? Quelles sont les Stés qui s'engagent vraiment dans des énergies qui seront vraiment 'propres' ? Total, Shell, EDF ?? Pense-ton aux sources marémotrices comme la centrale de La Rance ? Nous avons le littoral qui conviendrait, n'est-ce pas ?