La question est mauvaise. Avant de changer son mode de chauffage, posons-nous les questions légitimes. Pourquoi toujours chercher un grand logement, dur à chauffer ? Pourquoi chauffer à 20°C alors que les spécialistes préconisent de chauffer au maximum à 19°C ? Pourquoi ne pas enfiler un sweat avant d'allumer le chauffage ? Ensuite, isolons nos logements. Enfin, il n'y a pas un mode de chauffage qui sorte du lot aujourd'hui. Les études d'experts le montrent. Pourquoi pas monter un outil permettant un diagnostic personnalisé et humanisé et orientant vers une solution, encouragée financièrement.