Nous réfléchissons depuis quelque temps déjà, à équiper notre habitation d'une pompe à chaleur,  mais là encore le coût est au-dessus de nos moyens, et nous ne sommes éligibles à aucune aide. Le système d'aide est "bancal" car il faut toujours faire l'avance des frais. Or, si nous pouvons faire l'avance des frais, nous pouvons payer. Il faudrait mette les banques à contribution pour des prêts à taux zéro et de la souplesse pour les remboursements. Les aides pourraient alors aider aux remboursements pour les plus démunis. Les aides ne doivent profiter qu'aux plus démunis, les économies faites sur le chauffage augmenteraient leur pouvoir d'achat. Mais avant d'aider au changement de chauffage, il faut aider à l'amélioration de l'isolation, avec les même moyens: prêt à taux zéro et aides financières pour le remboursement.