Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre de changer de mode de chauffage, mais mon propriétaire. Un moyen simple d'inciter les propriétaires à changer de mode de chauffage: dévaluer le montant des loyers en fonction du DPE. Plus un logement consomme d'énergie et rejette de gaz à effet de serre, moins il pourra être loué cher. Ce système permettrait en même temps de réguler les loyers et ainsi réduire l'inflation des loyers, surtout dans les grandes villes. Exemple: Un propriétaire proposant son logement à louer avec une chaudière d'ancienne génération ou un logement mal isolé se verra appliquer un loyer d'un montant inférieur au prix du marché. En revanche, s'il effectue des travaux d'isolation ou change sa chaudière et ainsi améliore son DPE, il pourra louer son logement au prix du marché.