Je suis, selon ERDF déjà assez vertueux sur ce sujet ! Notre demeure consomme moins que la plupart des logements équivalents ! Je pense néanmoins que faire de l'isolation par l'extérieur des bâtiments énergivores une priorité nationale seraient une bonne chose, pour la planète, l'emploi et l'économie du pays. Les aides pourraient être financées par la taxation des camions étrangers qui traversent la France, ou par une réforme profonde et réelle de la fiscalité, IR, CICE, allègement de charge des entreprises qui coûtent cher sans impacts réels sur l'emploi. On peut aussi prendre exemple sur les USA pour que les expatriés de nationalité française paie une partie de leurs impôts sur le revenu en France.