Fourniture d'électricité : favoriser la production locale, voire individuelle, par des aides financières pour qu’à terme chacune des propriétés isolées en milieu rural soit pratiquement autonome en électricité. Il est impossible actuellement de vérifier sur internet quelle est la production des champs éoliens ou champs solaires  installés par les collectivités, afin de savoir si les investissements et la production permettent un retour sur investissement tel que prévu et ainsi favoriser la production électrique la plus rentable. Fournir un moyen informatique pour vérifier ou connaître le chauffage le moins cher en entretien et fonctionnement. Interdire aux installateurs de chauffage d’inclure les primes d’état ou régionales pour établir les devis.  Inclure dans ces mêmes devis le montant annuel de l’entretien. Ces subventions pourront être sollicitées par les usagers, et les devis seront beaucoup plus lisibles. Pourquoi la France vend des usines marée motrice à l’étranger et n’en installe aucune chez nous ? Tous les estuaires pourraient en être pourvus.