La solution la plus écologique est le chauffage électrique, alimenté par les énergies renouvelables.  N°1.    Le gouvernement et le peuple français doivent décider d’abandonner l’utilisation des énergies fossiles.   N°2   L’ÉRDF doit investir dans un plan de transformer le réseau de distribution de puissance électrique pour manier et distribuer l’électricité générée par les sources renouvelables en combinaison avec la génération par réaction nucléaire.  N°3	Le gouvernement pourrait accélérer l’adoption de chauffage tout électrique par des aides financières ainsi que par une disparition programmée d’accès aux énergies fossiles.