La meilleure énergie est celle qu’on ne consomme pas.   Pour le changer de mode de chauffage, rien. Pour créer les conditions de nous affranchir du chauffage, et des énergies fossiles, tout.   Il y a 35 ans que j’enquête sur ce sujet, et la france est en retard sur ses voisins notamment du nord de l’europe    Journaliste et citoyen engagé mes enquêtes m’ont amené  à étudier les écoquartiers pionniers partout en Europe et au delà.  Si à Londres a BedZed (Beddington Zero Energy Development) on a su faire en 1990-2000 un quartier sans chauffage dans les habitations grâce aux techniques d’habitat bioclimatique passif il n’y a pas de raison qu’à 880 km plus au sud trente ans plus tard, nous n’en soyons pas capables.   Ce n’est pas une question de technique. Elles sont aujourd’hui éprouvées, disponibles, documentées.   C’est une question de  - volonté politique  - de mobilisation de l’appareil d’État,  - d’adaptation de nos lois,  - de mobilisation de nos moyens financiers transférés des énergies fossiles vers le bioclimatisme passif et les habitats compacts et les mobilités durables.