j'utilise l'électricité ! je sais, c'est très polluant, on réchauffe les cours d'eau ou la mer, et on a un rendement très inférieur à 30% sur site, et on produit des déchets très dangereux pour très longtemps, mais c'est pas moi qui ai choisi le mode de production électrique. Il y a ensuite les pertes en ligne, car il aurait été difficile de construire une centrale sur l'ile de la cité. Il faudrait aider les gens à avoir des solutions simples, comme des micro-éoliennes sur les toits des immeubles, avec des batteries pour les besoins importants  (rappel : il y a peu de temps, il était INTERDIT de produire son électricité en France). Il serait également possible d'utiliser les cours d'eau avec des petits moulins (peut être à étudier au niveau des communes). Imaginez un moulin tous les 100m le long de chaque fleuve, de chaque rivière ... D'une façon générale, il faudrait privilégier les micro installations sur place, plutôt que ces grandes installations lointaines avec en prime les pertes en ligne qui diminuent encore le rendement.  Et c'est ainsi qu'il faut réfléchir, RENDEMENT. Si il est mauvais, alors on gâche l'énergie en générant de la chaleur inutilisée.