toujours le coût. Et les primes éventuellement délivrées doivent être plus importantes pour les foyers modestes avec installation d'équipement plus économique, mais basique.  On manque cruellement de réalisme: il est ahurissant de proposer des solutions de modification de chauffage par l'installation de panneaux solaires, de pompes à chaleur, de techniques innovantes avec des aides de l'état, alors que la majorité des personnes en difficultés habitent dans des logements de surfaces très réduites (types corons ou logements ouvriers) non concernés par ces solutions.