Je me chauffe au bois (et un peu à l'électricité) mais quand je vois la tournure que prend le bois-énergie, ça me rebute. Il faut développer le solaire thermique (et pas le photovoltaïque) : il y a une source de calories gigantesque dès qu'on met une surface noire en plein soleil, comme mon chauffe-eau solaire qui est à saturation tout l'été tellement ça chauffe ! Donc produire localement dans chaque quartier ou foyer via des micro-centrales (vapeur, eau chaude, turbines). La clé est dans la diversité des sources, et dans l'équipement diffus (à l’échelle des collectivités locales, quartiers, villages) et non centralisé sur nos usines nucléaires, parc éoliens, méga-usines à pellets qui nous rendent vulnérables. Plus c'est diffus, plus on est résistant !