Eolien ou solaire ... Une vrai aide de l'état OU un vrai prix attractif. Aujourd'hui il faut faire un emprunt sur 10 ans pour financer une production électrique individuelle qui coûte presque 20 000 €. Les économies annoncées sont en fait un chèque de 20 000 € à faire, 20 000 € amorties sur ... plus 10 ans. Trop long, trop loin, trop chèr. J'ai les moyens et je refais mon toit cette année MAIS je ne m'oriente pas vers cette solution faute d'un prix ou d'un amortissement réellement attractif: dommage et anormal  !