Cette question pose la question de la décision et de l'aide à la décision. Le problème de l'écologie ne se limite pas au renouvellement de la chaudière. Si l'on veut penser à l'économie dans sa liaison à l'écologie, il faut libérer le pouvoir d'équipement des personnes par la suppression des poids qui pèsent sur les choix des citoyens et qui dérégulent leurs possibilités d'investissement. La libération décisionnelle des citoyens par l'allègement des instances de l'oppression administrative leur permettra de profiter sereinement des quelques décennies qui leur restent, mais avec leurs propres choix et leur propre libre-arbitre! Leur formation personnelle, liée à l'éclairage donné par une information libre et désolidarisée des instances gouvernementales, leur permettra de prendre en conscience des décisions éclairées.