Je ne suis pas propriétaire du logement que j'occupe actuellement. Je suis choqué de constater que l'immeuble que j'occupe, dit de "standing"  est équipé de radiateurs électriques "classiques" alors que des solutions électriques plus efficaces existent aujourd'hui. Ces solutions, j'ai pu en mesurer l'efficacité dans mon logement précédent dont j'étais propriétaire et que j'avais équipé en rénovation de ce type de chauffage. Il faudrait accentuer ou étendre les déductions d'impôts pour les particuliers ou les entreprises qui effectueraient la transition vers une technologie plus efficace. Par ailleurs, il faudrait imposer si ce n'est pas déjà le cas que tout projet de construction récent adopte directement la solution de chauffage la plus efficace disponible sur le marché, a fortiori si ces logements neufs sont vendus une fortune comme en Ile de France.