créer des organismes ou des affiliations à l'état pour qu'il y ait plus d'entreprises de confiance pour appliquer les solutions simples en masse. Par exemple le chauffage solaire pour la production d'eau chaude etc. On frappe pas tous les jours à ma porte pour ça et c'est difficile d'avoir des informations claires sur ce que l'on peut faire, comment, avec qui, a quel coût, avec quel gains sur le long terme, quelles aides à court terme, etc.  Alors que le putain de catalogue ikéa finit régulièrement dans ma boite aux lettres - et immédiatement dans ma poubelle - malgré l'autocollant stop pub