Panneaux photovoltaiques : pourquoi ne pas lancer un plan massif de financement d'installation de panneaux solaires sur les maisons, immeubles collectifs et entreprises. Installation à un cout quasi nul pour les propriétaires en échange du transfert gratuit du surplus d'électricité produit (utilisation en priorité sur le réseau de l'habitation) vers le réseau électrique national. Lier obligatoirement ce financement de l'installation par l'état à l'obligation d'installer des installations produites à 100% en France ou à hauteur du %age dans l'UE si financement de l'UE. Créer pour cela une entreprise de conception et fabrication française (filiale d'EDF par ex ?) …Des fabricants français existaient il y a 15 ans environ et ont disparu…Ce type de production d'électricité permettrait de baisser sensiblement la production d'énergie nucléaire (certes non polluante en production, mais impacte considérablement l'environnement pour la gestion des déchets nucléaires. Le risque de production / au nucléaire est aussi très important). Dans les très prochaines années, il faudra investir considérablement pour allonger la durée de vie des centrales nucléaires existantes ou construire de nouvelles. Pourquoi ne pas utiliser une partie de ce budget nécessaire pour une production d'énergie solaire en complément ?