En plus des aides financières INDISPENSABLES, il faudrait faire le ménage chez tous les escrocs qui essaient de nous refourguer des panneaux solaires bien vaselinesques dés que l'on parle de "rénovation énergétique" !!!6 mois que je cherche des artisans pour que ma toiture ne serve plus à chauffer les petits oiseaux, 6 mois que je tombe face aux mêmes guignols. La FAIRE ??? Elle n'existe plus dans la région "par manque de subventions". Le ministère de l'environnement : ben il n'a répondu à aucune de mes demandes !!! Mais c'est vrai, la "transition écologique" est la priorité du gouvernement !!!