Développement d'entreprises innovantes par exploitation d'inventions (souvent étrangères !) faisant baisser les coûts. Baisse de la TVA sur l'installation d'équipements locaux de production d'énergie (solaire, biomasse, éolien,...) et sur les combustibles les plus vertueux (bois, granulés, céréales) etc... L' effet pervers français du quasi monopole dans tous les domaines (électricité, eau, lois sur l'eau, sur l'éolien, etc...) fait qu'il n'y a que peu d'industries innovantes à mettre au service d'initiatives locales.