Je vis actuellement dans une copropriété. Le chauffage est au gaz et individuel. Il y a donc très clairement des solutions pour chauffer plus écologiquement, mais les décideurs sont multiples et je ne peux agir seul. Ceci étant dit quelle solution pérenne,et qui ne sera pas remise en cause par l'état dans 10 ans, et quel financement ? Conclusion: changer mon mode de chauffage c'est ok si une structure adéquate propose une offre globale associant financement, travaux, entretien et engagements sur le cout des consommations sur une longue durée à un cout annuel proche de celui que je supporte actuellement pour mon entretien et ma consommation. De plus tout cela doit rentrer dans une action globale car sinon ou est mon intérêt si par ailleurs on agit pas sur les autres sources de pollution, automobiles, industries, entreprises de BTP, chaufage des logements plus polluants que le mien.... J'aurai la conscience tranquille mais je continuerai à être pollué. En terme clair il faut mener des actions globales et coordonnées et surtout phasées pour traiter le problème là où il est le plus prégnant en urgence, à vouloir tout faire on risque de ne rien faire. Au delà de ces considérations il est clair que chacune ou chacun doit saisir au travers de ce plan d'action qu'il n'est pas le seul contraint et qu'il s'agit bien d'un effort collectif.