Le questionnaire semble biaisé. Pourquoi pensez-vous qu'un citoyen ignorant puisse trouver une solution sur un problème technique complexe? Si vous me demandez des solutions, je vais vous répondre par rapport à ce que je connais, donc, ce qui a été porté à ma connaissance par les médias ou l'éducation; voyez le problème… sauf a être un expert ou un inventeur génial (d'où mes propositions). La société n'obtiendra pas de réponse sur un problème complexe en pensant que le cumul de raisonnements simples donnera une qualité de raisonnement complexe. Pour ma part, à titre d'exemple, rendez illégal le chauffage à plus de 15°, et je changerai mon comportement pour m'adapter, et en plus, sachant que mes voisins, mon patron, mon entreprise, font pareil, je le ferai dans la joie et la motivation... mais votre décision devra venir d'une étude exhaustive, incontestable, scientifique, et prenant en compte l'ensemble des parametres d'entrée et de sortie.