Remplacer les aides distribuées par des crédits de R&D pour favoriser l'émergence de nouvelles technologies et pour permettre de baisser significativement les coûts des technologies actuelles. Eviter notamment de favoriser des technologies coûteuses et inefficaces (pompes à chaleur ...) Permettre aux particuliers d'être eux même acteurs de cette transition et plus seulement clients du système. Exemple personnel , j'ai envisagé le changement de mon système de chauffage au gaz par un chauffage par pellets de bois : l'équation est la suivante : 1300 € pour changer une chaudière au gaz, 13500 € pour la migration vers un chauffage par pellets de bois par la filière professionnelle (le crédit d'impôt est empoché à la fois par l'industriel, le distributeur et l'installateur ce qui multiplie mécaniquement  le prix par 4 comparé à la même opération réalisée par un particulier un peu bricoleur (4000 € de matériel en ce qui concerne ma propre expérience) . Au total j'ai privilégié le rachat d'une chaudière au gaz !!!  cela vaut également pour toutes les aides pour l'isolation de la maison, les changements des fenêtres. On ne compte plus le nombre d'arnaques en tous genres sur ce sujet. Ma préconisation : arrêter toutes ces aides qui coutent cher au contribuable et qui freinent mécaniquement la transition écologique  en raison des surcoûts induits.