La possibilité d'un financement autre qu'un crédit pour rendre accessible A TOUS un changement de mode de chauffage (dépose de l'ancien, création du nouveau ...), sachant que les crédits d'impôts viennent un an après (au moins)  le changement de système et ne résolvent en rien les problèmes d'accès au crédit .... et rendent, COMME A CHAQUE FOIS, l'accès à un nouveau mode de chauffage économique et écologique possible seulement pour "une certaine catégorie" de personnes .... (et on sait laquelle !!!)