Il a été dit : plus de chaudière mazout dans 10 ans . Alors chiche, mais il faut mettre les moyens humains et matériels. la collectivité doit former des représentants "chauffage ", par commune ou groupe de communes ou quartiers, ayant un minimum de connaissances pour aller voir tous les possesseur de chaudière et voir avec eux, la meilleure solution a apporter tant au point de vue technique qu'aides financières. Ex : je suis dans un site classé, où il n'y a pas le gaz, pas de place pour géothermie, panneaux solaire impensable (château très proche)...