je me chauffe uniquement au bois, sur le critère CO2 c'est pas si mal, parce que je le coupe moi-même, mais je me rends compte que la combustion n'est pas top malgré mon poele fermé. j'observe au quotidien que le bois est exploité de facon non-soutenable en france. les dégats sont très nombreux dans la forêt, nombre de grumes magnifiques ou du moins parfaitement valorisables sont abandonnées sur les chantiers, les massifs sont dévastés (et pas replantés) et l'ONF avec ses coupes rases ne donne pas le bon exemple. je vois autour de moi les forêts se faire grignoter doucement mais surement pour faire place au maïs. Il suffit d'observer la lisière deux ans plus tard pour comprendre que c'est stupide: l'erosion du sol est affolante et le tassement immédiat: les rendements sont extrêmement faibles