je ne pense pas que ce soit nos modes de chauffages qui sont à l'origine de majorité de la pollution. Il faut plutôt s'attaquer aux gros pollueurs et laisser les particuliers faire ce qu'ils peuvent en arrêtant de les culpabiliser sur tous les mauvais choix qu'ils peuvent faire pour des raisons diverses. De plus, tout ne peut pas toujours venir de l'état, une prise de conscience est nécessaire mais tout ne peut pas venir de particuliers. Les administrations, les entreprises privées, l'Etat doivent être moteurs !