Il faudrait déjà m'expliquer quels sont les modes de chauffage plus écologiques que le mien ( j'ai une chaudière à gaz propane) d'où énergie fossile non renouvelable. Peut-être passer à un poêle à granulés mais je ne sais pas comment on peut chauffer toutes les pièces à partir d'un tel chauffage. Je pense vraiment que les mairies ont un rôle informatif à jouer très important. organiser des réunions d'information sur les modes de chauffage, leur impact écologique et éventuellement les solutions plus écologiques et les modalités d'accompagnement technique et financier. Il faut souvent qu'on se débrouille tout seul auprès des "vendeurs" dont l'intérêt est toujours de vendre leurs solutions et produits à eux.