en théorie seulement , car transformer une habitation B en passive est une investissement energetique et financier " qui ne vaut pas la chandelle " . PAC et poele a granulés actuels me semblent un bon compromis. j' ajoute que pour autrui , il est nécessaire , en fonction de la capacité d' investissement , d' aider avec des prêts , mieux que le taux zero , remboursable à mesure des économies réalisées. C' est possible avec al volonté politique de les inventer , puis de les imposer aux organismes bancaires pour lesquels la création concrète de  monnaie transitoire via un prêt ne coute que quelques frais réduit . A condition de leur ouvrir la capacité de prêt dédiés hors le ration de prêt / fonds  propres des règles prudentielles en vigueur.