J'ai déjà un chauffage peu consommateur (chaudière à pellets) mais n'est pas assez d'argents au regard des prix pour isoler correctement ma maison. L'Etat devrait initier des aides très importantes pour isoler proprement les habitats. Les aides actuelles ne sont pas du tout efficaces et ne touchent pas les classes moyennes. Un chauffe eau solaire sur chaque bâtiment et maison individuelle permettrait au pays de faire d'énormes économies d'énergies. L'Etat doit aussi en montrer l'exemple sur les bâtiment public.