Quand on est locataire quelle solution avons nous ? Aucune... Il faudrait déjà changer cela. On parle de logements insalubres, de conflits locataires/proprio. Aujourd'hui oui il y'a des solutions propres, mais ce n'est à la portée que des propriétaires, du coup personnellement je ne me sens pas concerné. Je travaillerais sur ce sujet si je deviens propriétaire un jour.... Il faut trouver une solution pour les logements loués. Je suis au gaz chez moi, ça me déplaît mais je n'ai pas le choix ! Les propriétaires ont droits de vie et de mort sur leur logement loué, les locataires n'ont aucun droit à part payer, alors que ce sont eux qui vivent dedans. Cela doit changer. Il faudrait faire en sorte que le locataire ait un droit de regard sur le logement lorsque par exemple celui-ci l'occupe depuis plus de 3 ans. Le propriétaire n'a plus aucune conscience de l'état de son logement vu qu'il le loue depuis des années, et pourtant il reste seul décisionnaire sur les changements ? C'est illogique. Dans le concret, un locataire qui vie depuis 8 ans dans son appartement aura la possibilité de soumettre au propriétaire un projet de transition écologique du logement. Le propriétaire aurait alors le droit soit de financer le projet lui même. Soit de demander un financement du locataire moyennement une réduction du loyer par la suite. Si le propriétaire refuserait sans aucune raison valable alors le locataire aurait le droit de remonter le dossier à la nouvelle autorité que j'ai citée plus haut. La nouvelle autorité pourrait alors investiguer et décider si le projet est vraiment nécessaire et contribuerais à l'environnement. Pour inciter le propriétaire à ces changements on peut faire en sorte que la redevance soit plus importante lorsqu'on propose un logement à louer.