Je possède déjà trois modes différents de chauffage (chaudière fioul, chaudière bois et chaudière gaz), chacun de ces combustibles induit des dépenses démesurées: il n'y a pas de mode de chauffage réellement moins cher que les autres du fait de la spéculation économique (10 stères de bois sont vendus aussi chers que 600 L de fioul domestique, pourtant le bois est une énergie renouvelable qui n'est pas soumise aux variations du baril, en plus il requiert de l'espace de stockage et des manipulations pénibles, alors autant privilégier le fioul!) Ma commune a eu la stupidité de refuser les installations en gaz de ville qui lui étaient proposées et le réseau s'arrête à l'orée du territoire communal. Les panneaux solaires sont trop onéreux et les propositions alléchantes  que l'on fait miroiter aux  usagers (du style " nous installons pour vous, vous n'avez rien à payer" ou bien encore "s'isoler à un Euro") ne s'adressent pas à tous car sont soumises à conditions de revenus. Les installations ont un coût qu'il faut au final payer après facilités accordées au début des travaux, les distributeurs d'énergie n'ont pas joué le jeu et sont responsables de grosses arnaques (promesses de réduction de facture contre production d'énergie solaire, mais en fin de compte,  fort endettement des usagers pour amortir les frais d'installation (les factures sont donc largement supérieures à la consommation). Ne parlons pas des éoliennes individuelles et de nombreuses études de terrain  négligées, voire fallacieuses (qui omettent d'évaluer la force des vents: finalement on installe parfois des éoliennes sur des terrains non exposés aux vents: pratique!). Quand allons nous exploiter et développer la géothermie? Tout cela est peu convainquant pour inciter au changement de mode de chauffage, sans compter que les pouvoirs publics français ne donnent pas l'exemple non plus en matière de dépenses énergétiques. En revanche, dans certains pays du nord de l'Europe (Danemark, Pays-Bas, Suède) de belles innovations sont appliquées dans les espaces publics des villes: on y montre l'exemple.