Il existe des solutions alternatives qui ont été "confisquées" pour avoir du chauffage à moindre coût. Nikola TESLA a inventé l'énergie libre qui permettrait à tout le monde de s'équiper individuellement de récepteurs permettant de fournir de l'électricité quasiment gratuitement pour tout le monde. Cette énergie gratuite pourrait alimenter les radiateurs, sans utiliser des panneaux solaires ni des éoliennes. L'amélioration des isolations serait complémentaire mais est extrêmement coûteux et long à mettre en oeuvre.