Nous venons de passer d'une chaudière au fioul à une chaudière au Gaz car la notre est tombée en panne. Nous étions vraiment déterminés, pas grâce aux aides de l'état car évidemment les conditions de ressources font qu'on était pas éligibles aux aides de l’état mais par conviction écologique, à passer au gaz, mais sans cela nous aurions repris une chaudière au fioul...Attendre 3 mois que GRDF viennent nous raccorder au gaz (qui passe a 1m de notre maison) et donc passer 3 mois sans chauffage avec un nourrisson de 6 mois, faut vraiment etre motivé. Peut etre en rendant les services de GRDF plus rapides des gens changeraient plus facilement?