J'ai une chaudière au fioul, donc il y a plus écologique : une chaudière neuve qui consomme moins , un puit canadien (géothermie), ou l'électricité nucléaire ou éolienne (peu de CO2 mais chère). Tout ceci coute cher. Mais il faut plutôt (en attendant la fusion nucléaire) se préparer au réchauffement climatique inévitable. On peut le regretter mais c'est un fait. A cause du gaz de schiste les États-Unis, à la fin de 2018, sont devenus le plus grand producteur mondial de brut. Selon l’Agence internationale de l’énergie (AIE), la production de pétrole des États-Unis devrait, à partir de 2025, égaler celle de l’Arabie saoudite et de la Russie réunies (journal Time du 14 janvier 2019).  Tout ceci qu'on le veuille ou non va se retrouver dans l'atmosphère. Dans mon cas le plus raisonnable me semblet-il  est de changer de chaudière en restant au fioul mais en en consommant moins. Mais je ne crois pas que ceci changera fondamentalement les données du problème.  Il faut se préparer au changement climatique : ne pas construire n'importe où, enterer les cables électriques , faire des toitures qui résiste aux intempérie, et des trains qui roulent en cas de gel ou de neige...et croire au progrès.