Je suis en train de construire mon logement, je suis parti sur une démarche passive (sans le label) dans laquelle je n'ai quasiment pas reçu d'accompagnement ou de conseils valables de la part d'artisans qui n'y connaissent rien.  Seul internet m'a permis de trouver l'information... Les thermiciens qui font les études RT 2012 ne sont ni formés, ni de bon conseil sur ce sujet. La RT 2012 est un entre deux, on nous fait dépenser beaucoup en isolation, et beaucoup en équipement de chauffage, alors que c'est tellement simple de dépenser encore un peu plus en isolation, et de ne pas avoir de chauffage ou à la limite que des convecteurs électriques qui de toute manière ne seront jamais allumés (si l'on déteste les convecteurs électriques, on peut même imaginer un plancher chauffant solaire avec des ballons de stockage, et oui certains le font...).