Bah, on peut soit se couvrir d'avantage, mais il faut avouer que c'est pas folichon, soit trouver un moyen d'alimenter mes chauffages électriques sans EDF, et là, les solutions écologiques ne sont pas légions. Donc pour m'aider à changer de mode de chauffage y a rien à faire, l'électrique c'est bien, faut juste ne pas dépendre d'edf qui n'est pas clean de par ses barrages hydro ou centrales nucléaires, on peut améliorer son isolation mais permettre également qu'on puisse avoir une aide à l'iso sans devoir payer un bras un artisan pour le faire. Chez moi je fais tout moi même, donc impossible d'avoir la moindre aide, je ne vous remercie donc pas.