Je me chauffe au fioul et ma maison est énergivore !!! Il faudrait que les aides au changement de mode de chauffage soit plus accessibles. ET SURTOUT QU'ELLES SOIENT DE NOUVEAU EFFECTIVES. Les artisans ou entreprises devraient pouvoir aider, accompagner leurs clients à aller vers la transition écologique et ne pas se contenter d'afficher la norme RGE.  Aujourd'hui le prix des travaux pour changer mes fenêtres et remplacer ma chaudière est pharaonique !!! Je suis donc dans l'incapacité financière de réaliser ses travaux qui seraient nécessaires au respect de l'environnement.