Ma vieille cheminée à insert qui n'est certainement pas trés efficace pourrait être remplacée par une neuve : une incitation financière pourrait m'y conduire. Je n'ai pas droit aux mesures fiscales.  Idem pour remplacer mes fenêtres.  D'ailleurs même dans les magasins qui vendent ces équipements, c'est tellement compliqué de savoir si les aides existent encore et si on peut y prétendre que les vendeurs ne savent pas donner l'information aux clients. Ils m'ont répondu quand je les ai interrogé : "aller voir sur internet"