Maintenir et étendre assouplir le taux de TVA 10% pour des interventions sur des logements existants sans être limité par la notion de remise à l’état neuf. Privilégier (crédit d’impôt, taux de TVA, subventions) l’architecture bio climatique naturelle (typologie, exposition, matériaux, principe de l’habitant acteur et pas consommateur) par rapport à l’architecture motorisée ou domotisée. Tendre vers la suppression des plastiques et inciter à l’utilisation des matériaux biosourcés dans l’architecture contemporaine. Interdire les climatisations dans certaines zones du territoire.