Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, je suis dans une grosse copropriété. Cette copropriété est composée de gens qu'on va qualifier de gens de la classe moyenne-haute; bref de gens qui n'ont droit à aucune aide pour faire des travaux. Et vu que comme tous les gens de la classe moyenne-haute, leur âge est plutôt avancé en général, il va être difficile de les convaincre de faire des travaux coûteux alors qu'ils seront morts dans 10 ans, la rentabilité sur 20 ans, il s'en fichent! Donc il faut proposer des aides financières sans condition de revenu. Par contre il ne faut jamais aller dans la contrainte et dans l'écologie punitive.