La géothermie peut être une solution intéressante mais elle reste trop chère. Les autres moyens écologiques tels que l'éolien ou le solaire ne sont pas rentables. Les installations sont trop chèresµ. De plus les batteries nécessaires au stockages ne vont pas dans le sens de l'écologie. Comment fera t'on pour les recycler ? L'énergie par nature ne se stocke pas ou à très faible efficacité. Par conséquent, il ne faut pas proposer des solutions pour produire encore plus d'énergie mais plutôt réfléchir à comment baisser notre consommation.