Personnellement, je suis en réseau de chaleur. De façon générale, pour le chauffage, je pense qu'il faut arrêter de faire la promotion de la pompe à chaleur qui fonctionne à l'électricité, on ne le dit pas assez ! Or je pense qu'il faut arrêter de développer le nucléaire. C'est une erreur fondamentale. Nous ne savons pas gérer les déchets nucléaires, nous allons les enfouir en espérant avoir un jour une solution mais aujourd'hui nous sommes dans une impasse. Et quid du coût du démantèlement des centrales en fin de vie ? Personne n'est capable de le chiffrer...