IL FAUT CHANGER LE SYSTEME. "LIBERER" l'énergie libre de Tesla. En dehors de cela, une aide financière, mais pas n'importe comment.  Par ex, développer localement la production de panneaux photovoltaïques, fiables et garantis.  Mieux encadrer et assainir le marché du photovoltaïque, pour un achat au prix juste et non à un prix gonflé du fait de la déduction fiscale et généralement assorti d'un crédit obligatoire.  Labelliser des entreprises compétentes et fiables, qui ne mettent pas la clé sous la porte en qq années et vous laissent sans maintenance et sans recours. Le respect de l'environnement doit avant tout être un état d'esprit, qui crée des marchés et non un marché juteux sans contreparties.