Je suis en location, ce n'est pas de mon ressort. Mais encourager à l'installation de puits canadiens dans les maisons, développer la géothermie pour les immeubles liées à une isolation bien meilleure et une réduction du chauffage (nul besoin de chauffer à 24 degrés pour se sentir bien). Ce n'est pas vraiment une priorité, la majorité des émissions de gaz à effet de serre sont réalisées par l'industrie, l'élevage et l'aviation. Des mesures efficientes seraient les suivantes : encourager à une alimentation drastiquement moins carnée, réduire drastiquement les trajets en avion et réduire drastiquement la consommation d'objets et services les plus polluants (entre autres).