D'abord, il faut attendre que ma chaudière actuelle ne soit plus fonctionnelle car elle n'est pas assez énergivore pour que la perte due à sa destruction et à l'impact des matériaux (ACV) d'une nouvelle chaudière soit bénéfique à court terme. Le développement durable ce n'est pas seulement du placement de produit binaire, c'est une réflexion environnementale à long terme... Ensuite me prouver ce qu'améliorerait une solution technique différente : les solutions autour du solaire (particulièrement les solutions basiques du style construire ou réhabiliter les logements en favorisant les expositions ensoleillées, les ouvertures au sud, de l'eau chaude chauffée par circulation dans des tuyaux sur les toits ou  les facades ensoleillées. La géothermie et les pompes à chaleur paraissent super intéressantes. Les moteurs à hydrogène paraissent très prometteurs aussi : avec de l'eau en déchet post combustion ... le problème, c'est le mode de production de l'hydrogène qui doit s'améliorer et ne pas polluer plus que des solutions traditionnelles.  Au delà du mode de chauffage , je pense également pouvoir changer mon utilisation, ma consommation de chauffage : cela me conduira probablement à faire évoluer certains de mes comportements néfastes pour mon entourage et l'environnement  (chauffage de toute une maison alors que les quelques endroits où l'on vit vraiment suffiraient), température à plus de 20°, douches trop longues,  trop chaudes, ....