ex : l'installation d'une pompe à chaleur coûte environ 5000€, son coût d'entretien m'est inconnu. Son installation ne valorise pas ou peu mon bien. Pourquoi mon maire n'organise pas des réunions de sensibilisation et ne lance pas un appel d'offre pour l'équipement en pompe à chaleur de ses administrés avec des prix à la clé. Il y aurait peut-être une convergence des objectifs. On entend dans les médias que du catastrophisme et aucun élu ne nous accompagne concrètement sur ce sujet (j'évoque mon cas particulier, mais n'existe-t-il pas par ailleurs)