La question elle-même montre l'incompétence du gouvernement qui n'écoute pas l'ADEME, agence qu'elle finance pourtant, puisque avant de changer de mode de chauffage il faut se poser la question de l'isolation thermique. Je suis locataire et il serait très couteux de passer de l'électricité à une énergie plus écologique dans mon appartement. Il serait donc appréciable que les propriétaires bailleurs bénéficient enfin d'aides financières incitatives pour isoler correctement. En effet les aides actuelles de l'ANAH pour les bailleurs sont tellement peu adaptées que peu y ont recours et les locataires continuent à surconsommer dans leur logement.