Des travaux de la part des HLM Dordogne Habitat. Tristes exemples : Venant de la même Agence, ils arrivent à 4 dans  4 voitures avec le marquage sur portières de HLM DORDOGNE HABITAT  !!! inadmissible ! insupportable quand on ne peut se chauffer correctement ! et ces "acteurs" soi disant sociaux vous répondent : de l'humidité ! chauffer plus et tamponnez de l'eau javel sur vos murs moisis ! ;  le robinet fuit ! remplacez le ! ; les volets ne ferment plus correctement ! on en les remplacera pas, on a pas d'argent ! votre courrier est trempé les jours de pluie ! mettez une poche en plastique et prévenez votre facteur ! ; le bâtiment craque, bouge  ! quand vous aurez la baignoire au rez de chaussée appelez moi ! et j'en passe.................. triste et dégoûtée. En conséquence m'aider pour avoir accès en tant que locataire  à un logement avec une isolation, un chauffage, des huisseries tout ça aux normes exigées,  quant bien même  je devrai raisonnablement débourser une somme indépendamment de mon bailleur HLM. Les pauvres HLM faut les aider ? une ribambelle d' incompétents, sans empathie et encore moins de conscience professionnelle et si mal aimable.  J'en aurai tant à dire !