J'habite aujourd'hui en appartement donc peu de solutions peuvent être proposée pour modifier le mode de chauffage. Mais il faudrait mieux penser la disposition des pièces afin de favoriser une meilleure circulation de l'énergie. En maison individuelle les isolations sont de meilleures qualités, mais il serait préférable d'opter pour des matériaux écologique comme le chanvre par exemple, ou le bois. Opter pour le poêle à bois qui sont je pense le plus écologique mais le bois doit être issus de forêt géré durablement, non seulement avec une coupe non intensive mais une replantation naturelle et non linéaire comme on le voit malheureusement bien souvent avec une seule essence d'arbre. Il est nécessaire et possible d'allier notre confort de vie avec la protection de la biodiversité.