On nous a vanté les mérites du fuel il y a 20 ou 30 ans en nous disant que c'est la panacée et aujourd'hui on nous taxe de plus en plus là dessus en nous disant que c'est une énergie sale . La même hypocrisie a été pratiqué avec le chauffage electrique dans les années 70 . C'est donc de la responsabilité de l'Etat qui se doit de faire son mea culpa et de taxer fortement et sans conditions les fabricants pétroliers  (Total Shell Exxon  BP etc ), qui s'enrichissent depuis plus d'un siècle sur le dos de la planète  et avec cet argent aider les classes moyennes et inférieures à modifier leurs équipement à l'intérieur d'une opération blanche pour le consommateur : tout doit être à la charge des fabricants pétroliers  (Total Shell Exxon  BP etc ) . Définir une classe moyenne aujourd'hui , avec un plafond de revenus cumulé pour un célibataire à 3500€ et pour un couple 10000€ par exemple . Il faut que les riches fiscaux et ultrariches ne puissent profités des aides , eux doivent payé la totalité .