J'en suis déjà convaincu. Mais c'est toute la conception des constructions de maisons et de bâtiments qui est à redéfinir. Il est évident que des maisons moins énergivores existent, ( maison passive et même positive par exemple). A ce jour on nous fait croire qu'elles sont forcément plus chère uniquement parce qu'il n'y a pas de volonté politique réelle pour qu'elles deviennent la norme de l'habitat individuel. Ce n'est pas le saupoudrage fiscal qui de plus change d'années en années qui permet une évolution écologique dans ce domaine. Les matériaux plus performants et leur mise en oeuvre doivent être au service de constructions plus qualitatives. Dans la notion de coût final, il est aussi nécessaire de choisir des éléments ne provenant pas de zones trop éloignées du lieu de construction.