Je ne pense pas qu'il est nécessaire de changer mon mode de chauffage. Je pense qu'en tant que propriétaire, il est indispensable de savoir comment isoler un logement ou un bâtiment, savoir choisir les bons équipements, savoir gérer sa consommation d'énergie et éviter le gaspillage énergétique souvent invisible. Effectuer des diagnostics énergétiques en remettant un procès-verbal (nature du diagnostic, date, résultat, limite de validité) afin renouveler l'opération quand cela sera nécessaire et aussi effectuer des contrôles architecturaux d'afin d'éviter d'éventuel effondrement (effondrements d'immeubles le 05/11/2018, Marseille), comme le contrôle technique d'un véhicule.