sortir de certaines norme. je crois beaucoup au maison bioclimatique par exemple. les normes de constructions actuelle incitent beaucoup à créer des ouverture (fenêtres, baies) très petites, à l'utilisation de murs épais et d'un nombre de matériaux très élevé (et onéreux). Une conception bien faite qui permettrait de maximiser l'apport de calories sans "matériel" est à favoriser. Une serre permet même en hiver de favoriser les cultures de produits sensibles au froid. La même chose avec une maison ou un immeuble est possible, ce qui nécessiterai juste un apport d'appoint supplémentaire pour le chauffage par exemple. En gros en France, les normes tue l'ambition!