En parallèle de mieux régler le chauffage, ou de les changer pour un chauffage plus économique et écologique, il faut également mieux isoler les locaux et habitation. Accompagner voir même inciter fortement les gens à entamer ces démarches d'isolation, par des conseils, par des aides financières (crédit d'impôt, aides à l'obtention de prêt à taux zéros pour les plus démunis, chauffage à la charge des propriétaires de logements précaires afin qu'ils n'augmentent pas les loyers suite à ces travaux tout en bénéficiant de l'avantage de les avoir fait), réglementer les tarifs des travaux si c'est nécessaire.  En terme de construction, mieux penser à la conception des nouveaux logements en terme d'orientation, d'imbrication pour les logements collectifs. Sensibiliser les promoteurs/constructeurs à leurs responsabilités environnementales.