Passer à une toiture en photo-voltaîque ou en vitrage chauffant; mais ça reste électrique. Mon mode est électrique et la France est au top dans la production de cette énergie en partie non polluante. Continuons dans notre avance dans le nucléaire la seul production de masse modulable sans impact sur les terres cultivables. Le choix de l’énergie nucléaire est pour nous le meilleur et il faut poursuivre avec le super générateur car le coût le plus faible de l'énergie passe par une production nationale et non locale.