Soyons objectif et honnête, quel mode de chauffage est écologique ? Le fioul (non), le gaz (non), l'électricité (70% de l'électricité produite en France est d'origine nucléaire. Donc pas de combustion mais des déchets très polluants à retraiter - ne les oublions pas ! Donc non), le bois (combustion donc dégagement de carbone dans l'atmosphère - n'écoutons pas cette théorie que l'arbre a poussé, il a donc absorbé du carbone qu'il va dégager lors de sa combustion et donc le bilan carbone est neutre… donc non !). Il reste quoi… La pompe à chaleur, elle fonctionne électriquement. Il faudrait donc que nous arrêtions de nous chauffer. Voici le parfait exemple que l'homme pollue. Il n'y a donc pas de véritable solution. Alors plantons des arbres pour équilibrer notre bilan carbone et choisissez votre chauffage favori librement et sans arrière pensée.