Avant de procéder à un changement de mode de chauffage, quel qu'il soit, il est impératif d'isoler les logements de manière extrêmement importantes. Changer le chauffage dans un bâtiment non isolé, c'est mettre un pansement sur une jambe de bois, ça ne sert à rien !!!! Il faut d'abord limiter la consommation de chauffage en isolant, puis réfléchir ensuite au mode de chauffage le plus approprié. C'est la logique à adopter pour toutes les consommations énergétiques : le scénario Négawatt l'explique en détail, étape par étape.  Aides financières comme cela a déjà été mis en place... Question inutile: vous qui recyclez d'anciennes réformes, vous savez très bien ce qui est faisable mais ce n'est pas dans vos ambitions.