Mon chauffage est électrique. Les centrales électriques fournissent de l'électricité à prix inférieur à tous les autres systèmes de production. Elles ne polluent pas, mais ont pour seul inconvénient de produire des déchets nucléaires dont on ne sait que faire.---De plus,  il faudra beaucoup d'électricité pour les voitures électriques.---- Solution: activer la recherche pour la mise au point de centrales nucléaires sans déchets radioactifs (des projets existent déjà). Et bien sûr, ouvrir de nouvelles centrales au lieu de les fermer.