J'ai la chance de disposer d'un poêle assez performant, alors que je suis locataire en appartement, et mon chauffage est donc déjà performant. Cependant, dans ma vie future, je souhaite continuer à me chauffer au bois mais en utilisant seulement le bois issu des entretiens d'espaces verts. L'idéal serait de disposer d'une chaudière fonctionnant au broyat, qui est une ressource renouvelable et abondante mais l'offre actuellement disponible est très réduite et chère. J'espère que des entrepreneurs seront motivés pour développer cela. Sur la question du chauffage, il faudrait, d'abord, développer les offres de chauffage écologique pour les particuliers ou pour le chauffage collectif, ensuite faire connaître très largement cette offre et enfin fournir une incitation fiscale très forte pour acquérir ces équipements. Avant tout, il faut développer un programme systématique de rénovation des passoires thermiques.