A ce jour mon chauffage est mixte : électrique (radiateur à inertie douce) + chauffage au bois. J'ai 65 ans, et bientôt couper du bois deviendra difficile pour moi. Il faudra que je passe au tout électrique. Je rêve d'avoir une maison autonome sur le plan énergie. A ce jour les panneaux solaires individuels ne sont pas assez efficace! Alors, ce qu'il faut faire au niveau de l' Etat , c'est un véritable plan industriel pour développer/fabriquer des panneaux solaires à haut rendement et à bas coût afin qu'un foyer à revenu moyen puisse investir et être autonome sur le plan électrique