La maison est déjà chauffée via pompe-à-chaleur depuis 30+ ans. 2x changée par des entreprises 'truands' qui ont profité des aides de l'Etat pour vendre à prix d'or du matériel qui n'a pas tenu à mes parents de 60+ ans. Aucun recours possible car les entreprises ont coulé... Ça calme :-( après avoir investi 10-15'000€ sur un salaire d'ouvrier. Le chauffe-eau solaire sera un + mais faudrait de nouveau investir. Pour convaincre, il faut montrer l'économie à moyen-terme ('Business case'), et aider pour permettre l'investissement (Prêt à taux 0), renchérissement des prix pour les énergies fossiles en // baisse-subvention pour les nouvelles énergies renouvelables.