J'ai beau aller jusqu'au bas du formulaire, rien sur l'isolation!  Encore une fois un peu de bon sens!commençons par moins chauffer!On construit toujours des logements neufs, isolés de l'intérieur(et qui sont pourtant conforme au nouvelles normes!)alors que nos voisins on arrêté depuis bien longtemps et isolent par l'extérieur.  En rénovation c'est pareil, avant de parler de changer de moyen de chauffage commençons par isoler.  Quant au moyen de chauffage je pense que l'énergie solaire thermique est vraiment sous-exploitée alors que c'est la plus écologique et qu'en plus elle est gratuite.Ce devrait être l'énergie la plus encouragéefinancièrement.Encore une fois je suis locataire...