J'ai pris le compromis environnement et prix à la consommation par du biomasses.   Sauf que la production de ces matières premières suffira pour satisfaire une clientèle rapport qualité prix pendant une décennie, mais la démographie ne faisant qu'exploser, les nouvelles maisons se construisant à vitesse grand V, la quantité de ceux ci ne suffira pas et le prix lui aussi explosera.  D'où la nécessité, que des études mondiales et des aides ( crédit d'impôts)  soient affectées sur le solaire ou sur d'autres types de biomasses.