Bien sûr il faut développer les énergies renouvelables en fonction des potentiels régionaux (hydroélectrique ; éolienne ; géothermie ; marémotrice ; solaire, etc.) mais sans pour autant négliger le nucléaire en renforçant cependant la sécurité et les modes de recyclage des déchets. Durant la transition énergétique, considérer le gaz naturel beaucoup moins polluant que les autres énergies fossiles tel que le fuel domestique, le charbon et même l’électricité quand celle-ci provient d’une centrale thermique conventionnelle.