Oui Mais : La lutte contre le réchauffement climatique commence dans notre assiette. Hors, je suis surprise de ne voir aucune question à ce sujet. C'est le secteur qui comporte le plus d'effets dévastateurs pour notre environnement,  bien avant les transports et le chauffage. Dévastateur en terme de CO2, d'effets de serre, de consommation outrancière d'eau, de pollution des nappes phréatiques...La liste est longue et noire. Et, le changement si simple. Une alternative cohérente et efficace . Aider au développement des habitats passifs en terme de consommation énergétique.