Les maisons de nos ancêtres consommaient moins d'énergie parce qu'elles étaient mieux isolées. Il faut travailler avec les entreprises de construction sur la transformation de l'isolation et supporter la rénovation des particuliers et des collectivités (je sais que c'est déjà le cas, mais aller plus loins). Sur les toits plats, on pourrait notamment mettre des sols en panneaux photovoltaïques, au lieu de laisser des cailloux). Ou des toits herbeux, très bons pour l'isolation et l'absorption de la pollution urbaine.