Le coût de changement de l'énergie de chauffage est très important . La mutation d'une énergie fossile (le fuel) pour une autre le (gaz)  ne semble pas contribuer  à l'amélioration climatique. Il conviendrait donc d'adopter l'électricité.Or coût de cette mutation est tout aussi important avec en outre une absence totale de visibilité sur le coût à moyen long terme de cette énergie. La voie d'attente serait donc un renforcement de l'isolation des logements.  Ce qui implique là encore un coût. Il conviendrait d'envisager une déductibilité fiscale reportable sur plusieurs années des  frais engagées, ou la  garantie d'un tarif figé privilégie de l'énergie choisie, sur plusieurs années.  Comme en matière fiscale, l'incertitudes sur les tarifs, le manque de visibilité ou d'absence de cap  sur le moyen long terme, est un frein à tout investissement.Le coût de changement de l'énergie de chauffage est très important .