Plutôt que d'aider la population à isoler ses fenêtres, changer de chaudière et autres actions dispersées, je propose que de nouvelles normes de construction obligent systématiquement à mettre en oeuvre des pompes à chaleur, des cellules solaires et des panneaux solaires dans toutes les nouvelles habitations. Les prestations d'installations seraient réservées aux compagnies vendant du gaz et de l'electricité ce qui d'une part leur permettrait une reconversion partielle et d'autre part les mettrait en concurence. Les sommes prévues par l'état pour aider à financer ces surcoût seraient remboursées au propriétaire de la construction sur présentation de la facture et après validation de l'installation par un expert indépendant. Si la facture est moindre que le financement prévu par l'état, le surplus reviendrait au propriétaire. Cela éviterait que les compagnies concernées calquent leurs prix sur l'aide gouvernementale.