Chacun doit avoir le mode de chauffage qui lui convient en fonction de son besoin d'utilisation. Si tout le monde a le même mode de chauffage, il y aura un déséquilibre dans la ponction des ressources énergétiques et une flambée du prix de la ressource. Ex : dans les années 80 les gens ont été poussé vers le fioul avec primes.... puis le fioul a augmenté, ensuite, ça a été le tour du gaz, puis celui de l'électricité : à chaque fois : incitation à un mode de chauffage particulier puis flambé du combustible en question....