j'ai fait la proposition de mettre des capteurs solaires sur notre copropriété. l'assemblée des copropriétaires a refusé en raison du cout immédiat. J'ai été dans l'incapacité,  au delà du bénéfice "bonne action", de leur expliquer: - l'intérêt pour l'ensemble de la copropriété: baisse des couts à moyen et long terme, en lien avec des études prospectives sur la hausse du cout de l'énergie fossile// énergies renouvelables - mais aussi intérêt écologique: décrire réellement en quoi cette action individuelle, si elle est reproduite, a des effets pour tous.