Défiscaliser l'achat des matériels à bons bilans énergétiques et carbone ou obliger les organismes de prêts à proposer des prêts à taux variables incitatifs en fonction de ces performances.  Peut être réduire la TVA sur ces produits Prévoir des achats groupés par secteurs géographiques, comme des appels d'offre. Mais avant de penser à changer de mode de chauffage il faut impérativement régler le problème des bâtiments qui sont de véritables passoires énergétiques sinon à quoi bon ??  Cela n'a pas de sens .