1 - Soutenir les copropriétés (immeubles) pour renforcer l'isolation, et ainsi diminuer les besoins en chauffage. 2 - Soutenir les copropriétés à améliorer l'existant pour approcher de l' "Immeuble Très Basse Consommation". 3 - Soutenir les copropriétés à élaborer des jardins sur les toits (double effet : isolation et Production de fruits/légumes plus bio.); 4 - Soutenir / inciter (par des lois?) les copropriétés à installer des bornes de rechargement électrique pour favoriser l'équipement des ménages citadins en véhicules électriques/hybrides.