* Comme solution de chauffage alternative plus écologique, je ne vois que la solution de ne pas se chauffer, de mettre un pull over, et de s'habituer au froid... Mais je ne vois pas ce qui pourrait m'en convaincre. * Une solution, sans changer de mode de chauffage, est sans conteste d'isoler les bâtiments, d'y optimiser les apports solaires, et aussi de vivre en bâtiment collectif (car les pertes themiques par m2 habitable d'un bâtiment collectif sont inférieures à celles d'une maison individuelle ayant les mêmes épaisseurs et qualités d'isolants thermiques).