Il existe toujours de meilleures solutions mais elles ne sont pas toutes abouties, pérennes ou abordables. Arrêter de proposer des aides à la conversion qui sont inefficaces et très onéreuses pour le contribuable. Arrêter de subventionner tout et son contraire, par exemple pendant des années nous avons subventionné par des aides la conversion des chauffages vers le fuel aujourd'hui nous subventionnons exactement le contraire, nous payons pour que les gens se débarrassent de leur chaudière au fuel. Je trouve bizarre qu'un jour à 23h59 une chaudière fuel est le must et que 2 minutes plus tard à 0h00 le lendemain elle est devenue hyper polluante. "ON MARCHE SUR LA TÊTE" qu'on arrête de nous mentir!