M'aider à construire plus vite ma maison écologique ? Les règles de PLU stupides et inappliquées mais qui vous pendent au nez comme une épée de Damoclès, le soutien au financement qui ignore royalement l'auto-construction, la RT2012 qui enchérit terriblement le coût de construction non dans la conception de la maison mais dans les certificats à produire, de fait inaccessibles aux non-détenteurs du logiciel ; et qui en outre est affreusement incontrôlée (le contrôle est de la responsabilité des maires qui s'en balancent profondément... c'est une employée de mairie qui vous parle, après échange avec la DDT).