Pompes à chaleur air, eau, panneaux solaires à prix très raisonnables. Ma chaudière au gaz est quasiment neuve, il est donc hors de question que je la change sans avoir la contrepartie d'une prise en charge d'un nouveau mode de chauffage écologique adapté à la situation géographique de mon habitat. Pour cela, je demande au minimum la mise en place de primes d'état à hauteur de 50% minimum du coût d'achat + installation du nouvel équipement de chauffage. Pour toutes ces dépenses forcées (automobile, chauffage,...), en dehors de notre volonté, je demande la mise en place d'un crédit financier à taux 0 ou 1% maximum, crédit accessible auprès de toutes les banques, intitulé par exemple "crédit écologie". Pour les foyers à très faibles revenus, il serait bien d'envisager des aides supplémentaires au cas par cas.