Moi je suis convaincue!!! mais vos questions prouvent que vous ne connaissez pas la situation de terrain!!! dans les villes les gens vivent en immeuble en majorité et chaque individu ne choisit pas son système de chauffage collectif!!!  Et dans les petites copropriétés l'individualisation des factures de chauffage n'est pas obligatoire. Donc mes voisins ont refusé;  ceux qui ne sont pas d'accord avec eux continuent à payer pour eux! Défiscalisation ou subventions et réglementation plus stricte permettant une plus grande individualisation et rigueur.