On chauffe au bois donc CO2, etc... mais on ne chauffe que très peu au regard du volume à chauffer, la maison est très bien isolée et peut tourner pour profiter du soleil. Mais on peut faire mieux avec une forme d'autonomie électrique à base de panneau solaires UV (prochain projet) et de chauffage électrique d'appoint, du coup sur cette nouvelle base. Et couplé à des stéatites qui accumulent la chaleur pour la nuit... Pour cela il faut prolonger les incitations au solaire et IMPOSER en premier lieu de mieux isoler les bâtiments, c'est le B A BA. Mieux on isole, moins on aura à consommer d'énergie. Les gouvernants devraient mettre la paquet sur les aides notamment pour ceux qui n'ont pas les moyens afin qu'ils vivent dans des logements isolés (leur facture de chauffage s'en allégera d'autant)