Naturellement: le photovoltaïque et l'isolation de l'habitat. Pour cela, instaurer l'obligation de transformation d'équipements (isolation, panneau solaire, récupérateur d'eau, etc.) de manière cohérente à la réceptivité de la région en échange d'une prise en charge à 80% (par exemple) des frais. Mais surtout, que cette prise en charge ou équivalente soit fluide et sans pré prise en charge financière du contribuable. Car trop d'exemples montrent combien il très compliqué de toucher les aides après avoir réglé l'intégralité des transformations. Et la conséquence est simple: les citoyens n'ont pas confiance et ne se lance que très peu dans cette démarche. Donc un dispositif très simple: je fais le choix d'un véhicule électrique et de sa correspondance en aide et je règle la somme totale prime déduite sans autre forme de modalité. Et le professionnel n'a qu'à le déclarer de la même manière, aussi simplement, au service de l'état concerné. Tout doit pouvoir se faire en 30''.