Je ne suis pas propriétaire. La location d’une passoire thermique en ville est hors de prix pour une superficie ridicule. Donc, même en « sur-consommation » d’énergie, cela ne représente pas grand chose par rapport au loyer... Et à Paris, on est déjà content de louer cher une petite passoire thermique. Si je parviens à devenir propriétaire d’une petite superficie après avoir travaillé pendant 40 ou 50 ans,  je choisirai un chauffage mieux adapté. J’ai tout de même une alternative: acheter un logement à 60km de mon lieu de travail, qui nécessiterait 36000 km de trajet par an en diesel, soit environ 4,3 tonnes de CO2. Et pas mal d’anxiolitiques pour les embouteillages et le temps perdu.