La France ayant pour culture de garder très longtemps les habitations,le parc de logements est très ancien.  L'amélioration de l'isolation ne peut souvent atteindre de bonnes performances même lors d'une réhabilitation lourde. Il serait souvent plus judicieux de détruire et reconstruire aux nouvelles normes. Mais l’État n'ayant jamais eu de politique volontariste en matière d'habitat et d'économie d’énergie, il n'ira certainement pas dans cet axe d'efficacité et de soutien financier aux familles.