un pompe à chaleur géothermique. Mais avec un forage de 10000€ et un équipement à 12000€, le budget est trop important, pour une fiabilité de quelques années à peine (et une maintenance annuelle de 150-200€ annuelle). L'écologie doit passer par la fiabilité des équipements. Il faut aussi rénover les bâtiments publics : les lycées/collèges/écoles sont très mal isolés, chauffés et ventilés : les concepts bio-climatiques doivent être mis en place (volets extérieurs, vitres teintées, couvertures végétalisées, ...)