Je suis locataire d'un appartement en chauffage urbain. Je n'ai donc aucun impact sur le mode de chauffage. Par contre, mettre le thermostat juste à côté d'une fenêtre dans un courant d'air provenant de la bouche d'aération, ce n'est peut-être pas l'idéal pour approcher la température réelle de l'appartement. Je pense qu'il est nécessaire que les personnes/entreprises qui ont décidé de ça soit poursuivis en justices et sommées de modifier ces éléments.  On pourrait imaginer un parquet spécialisé pour ce genre de situation.