1/  Comme je prévois de déménager dans 3 ans, je n'envisage pas changement même si mes factures sont élevées. Il existe sans doute des solutions comme les extracteurs de chaleur et chaudières à condensation, mais leur prix est prohibitif.  Le coût ne serait pas récupéré à la revente de mon logement (5e étage sans ascenseur).  Sinon les obstacles sont pratiques et techniques :  solutions inadaptées pour une petit appartement ancien en étoile (nombreux murs extérieurs : l'isolation classique  - seule technique admise pour les déductions fiscales - me ferait perdre  15000 à 25000 euros en valeur de mètres carrés et il manquerait de place pour les meubles... ).   2/  Politique générale d'intervention : il faut créer des agences locales/régionales pour la transition écologique qui  mettraient à disposition des conseils et un annuaire d'artisans agrées et réellement disponibles, avec une tarification transparente pour les travaux d'isolation.  A Paris, c'est difficile de trouver des artisans abordables à qui on peut faire confiance. C'est un jeu de hasard, quand on a peu de moyens pour payer les travaux, on les repousse, de peur de se faire arnaquer ou tout simplement pour éviter la tracasserie (rdv non respectés, devis flous, factures jamais remises etc).  Difficile de s'y confronter quand on travaille toute la journée en semaine. 3/  Les déductions fiscales ne couvrent pas le coût pour un ménage à revenus moyens - d'ailleurs les ménages non imposables semblent être exclus.   4/  On ne voit pas bien où s'adresser pour des conseils ou de l'aide, les fournisseurs veulent surtout vendre des appareils. Il faudrait créer des agences régionales de la transition écologique pour accompagner les particuliers.