Plutôt que de fournir aux contribuables un crédit d'impôt récupérable un an après les travaux, il conviendrait de diminuer le prix des travaux. La récupération de ce crédit d'impôt devrait être du ressort de l'entreprise qui réalise les travaux. L'avantage fiscal doit concerner chaque foyer fiscal; le montant de l'avantage fiscal pourrait être modulé en fonction des revenus. En tout état de cause l'aide doit être massive et englober tous les travaux d'isolation ou de recours à une nouvelle énergie.