Disposer d'une plateforme type UGAP, gérée par l'ADEME permettant d'identifier les matériels et intervenants dans le cadre de la transition énergétique afin de pouvoir faire un choix, en fonction de son contexte, sans risquer de se faire manipuler par des professionnels peu scrupuleux. Disposer de données fiables sur les rendements et consommations des différentes matériels (PAC, chaudière à condensation, mixte, panneaux solaires,...) Cumuler les chèques énergie sur plusieurs années (par exemple 10 ans ) afin de financer la totalité des travaux.