Le nouveau monde de la transition écologique cesse de gaspiller des ressources limitées, organise une décroissance de l’agriculture chimique et de l’usage de la chimie en général,  des techniques polluantes, du nucléaire, des transports absurdes, des technologies grandes consommatrices d’énergie (pétrole /plastique ; métallurgie ; verre jeté). Il produit moins de biens obsolescents ou contaminés (comme les vêtements), leur importation est strictement contrôlée et taxée. Le nouveau monde de la transition écologique organise une croissance du recyclage et du ré-usage, de la construction en bois, de l’agriculture biologique, des transports urbains gratuits, du transport ferroviaire, des économies d’énergie, de l’isolation des logements, de l’énergie solaire, etc. etc. Cela suppose entre autres plus de travail humain, c’est-à-dire des emplois moyennement et peu qualifiés. Il y a du travail pour tout le monde. On ne supprime plus d’emplois pour gagner de l’argent, mais pour créer de nouveaux emplois plus « verts » et climato-compatibles. Le nouveau monde de la transition écologique n’hésite pas à faire le bras de fer avec les directives et règlements retardataires, anti-climatiques, de l’Union européenne, qui ont été majoritairement pris sous l’influence des lobbies de la finance, de l’industrie et du commerce mondial. ISF ou nouvelles tranches ?  Nous n’avons pas le fétichisme des appellations. Si Macron ne veut pas perdre la face (comme les Chinois, ils ne doivent jamais perdre la face !), il peut adopter cette proposition : créer 3 nouvelles tranches fortement progressives qui compensent intégralement l’ISF supprimée : -	une nouvelle tranche concernant les 10% les plus riches (170 000 foyers fiscaux) -	une nouvelle tranche concernant les 1% les plus riches (17 000 foyers fiscaux) -	une nouvelle tranche concernant les 0,1% les plus riches (1.700 foyers fiscaux) Lire en annexe (in fine) les infox colportées par les macronistes sur l’ISF et dénoncées par Th. Piketty. Revenir sur les erreurs fiscales : En 2018 les créations d’emplois ont été trois fois inférieures à celles de 2017. N’est-ce pas  la preuve que les mesures d’exonération fiscales en faveur des riches et des grandes entreprises ont été inutiles, voire contre-productrices… Résumé des pertes pour le budget englouties dans les cadeaux aux plus riches : -	Flat taxe : 10 milliards € -	ISF : 4,5 milliards € -	Exit taxe : 6 milliards € -	CICE : 40 milliards € -	évasion fiscale : 100 milliards €