Ne pas changer les mesures chaque année car un projet se bâtit lentement Bénéficier de mesures simples au lieu d'une accumulation de CITE, CEE, loi Boutin et j'en oublie surement.  Expliciter les conditions sur des ratios techniques mal définis ( des Kwh / m² en énergie primaire ou finale, les m² habitables ou shon, chauffage seul ou eau chaude, électricité des équipements pompes éclairage c'est incompréhensible, faites et diffusez des tableaux style excel avec des libellés clairs et les formules ad-hoc Limiter les économies pour les bailleurs privés qui investissent pour réduire les charges de leur locataire est la garantie que personne ne le fera. Si la moitié des logements sont en location on efface 50% de la cible Avoir une rentabilité sur maximum 10 ans car au delà personne ne se décide. La rentabilité d'une chaudière gaz à condensation est acceptable à partir d'une classique, mais changer les fenêtres qui devrait être la 2eme action prioritaire demande plus de 20 ans d'amortissement Faire valider par les ALEC ADEME et à partir d'une notation par les clients style "tripadvisor" etc les entreprises qui vendent des diagnostics, des installations, et n'en ont pas les compétences, j'ai expérimenté pour l'immeuble dont je suis copropriétaire = du ménage ! l'agrément RGE ne garantit pas que tous les personnels de l'entreprise sont qualifiés et efficaces, c'est le client des chantiers réalisés qui doit témoigner et "agréer"