Je veux répondre NON mais expliquer : dès que je peux même en hiver je coupe le chauffage. Si j'ai froid, je met un pull de plus, je garde ma veste et m'enroule d'un plaid au pire...   Changer de mode de chauffage me parait impossible car c'est ultra trop coûteux même quand on a de l'argent !!!   La méthanisation pour fournir de l'énergie à l'échelle d'une ville est plus réaliste et plus efficace sur la gestion de la dépense de chauffage d'une zone géographique ou d'un pays que faire quelques actions sur le chauffage de quelques habitations !