Je suis actuellement locataire, immeuble des années 80 chauffage collectif. à part couper les radiateurs, pas grand chose. Mais l'état pourrait accélérer la rénovation énergétique des immeubles. Et contraindre en quelques sortes les propriétaires qui n'ont pas les moyens de suivre de vendre. Cela aura pour effet de faire baisser le marché de l'ancien. Arrêter de se gaver de loyer trop cher, et en partie soutenus par la caf (et réduire la caf ne répond pas au problème - contraindre la rénovation énergétique oui) Et en parallèle de contraindre l'ancien, mettre en place des mesures d'accompagnement à la rénovation énergétique (accompagnement technique et financier, sans lobby) ET d'accompagner réellement la construction passive. En refusant l'effet d’aubaine sur lequel surfent les constructeurs pour vous faire cracher plus. Une maison bio climatique ne vaut en réalité par plus cher que ces merde écologiques même en RT 2012, construites en parpaings pollueur et matériaux tout aussi pourri vis à vis de leur taux d'énergie grise. Je fais actuellement construire en bio climatique passif pour un coût égal à celui de ce qui est encore appelé traditionnel (et il en est rien ... une maison en parpaings et fermette n'a rien de traditionnelle !!!!!!!! Recentrer ces marchés, sur le bon sens !!!!