Ces travaux amélioreront la valeur marchande de notre maison. Mais nous avons un problème de trésorerie, et ne souhaitons pas ajouter un prêt (avec intérêts ) à notre prêt immobiler. Prêt sur 10 ans à taux zéro pour aligner les remboursements avec les économies attendues serait une aide nécessaire. Il faut également faire en sorte que les offres sur le marché des acteurs soient plus intéressantes et surtout permettent de réutiliser les infrastructures existantes. Par exemple, nos radiateurs à eau haute température sont performants. Il faudrait que les technologies disponibles puissent réutiliser ces équipements. Alternativement ou en complément, la prise en charge intégrale du captage géothermique par l'état (quite à le mutualiser) serait idéale.