Ce  n 'est pas   à l' État de toujours  mettre  son nez  partout , qu' il  s'occupe des ses fonctions (  éducation ,  justice  police  ,  défense ...  )  pour  le reste ,  construire  un  réseau piéton/ cyclable ,  et stop aux autoroutes : combien de  kilomètres  de pistes  cyclable pour  le  prix  d 'un  kilomètre  d 'autoroute ?  Les  chauffages au gaz  ou  électrique émettent  peu  de  particules . Surtout  PAS d' allocation  chauffage à créer pour creuser  nos déficits publics ; STOP !!  Que  l' État arrête de  vouloir tout régenter ,  la solution  vient de  l' individu  , qui doit  être  éduqué , et prendre sa décision sans  l' aide de l' argent  des  voisins .