Etre conseillé par des entités neutres qui ne soient aucunes des grands groupes énergéticiens d'auj. qui proposent tous des solutions à leur avantage. Sortir de la compétition malsaine et finalement du mensonge pour vendre - ENI est venu nous démarcher en nous disant opérer pour le compte de EDF, Engie, etc... Comment leur faire confiance? Ce manque de transparence et d'interlocuteur neutre est très dommageable - c'est la raison pour laquelle je suis depuis 10 ans toujours chez le même énergéticien sans prendre le temps de chercher des alternatives plus responsables et durables Création d'une agence régalienne, présence sur tous les territoires, à disposition des citoyens pour comparer, expliquer les tenants et aboutissants de chaque solution - tarifs, avantages, inconvénients...