Comme il faut environ 10 ans pour rentabiliser un passage à un mode chauffage solaire (capteur eau) et que j'ai déjà 63 ans et risque de devoir déménager bientôt (cas fréquent à cet âge là). Pour me convaincre, le CITE ne suffit pas, il faudrait que je puisse récupérer une part de mon investissement (une sorte de crédit d'impôts) lorsque je revendrais ma maison car je suis sûr que je ne récupérerai pas ce surcoût à la vente. Par contre les futurs acquéreurs seront de fait plus écologiques et sur le long terme.