Si je n'ai  pas changer un système fuel qui fonctionne c 'est que fabriquer une chaudière cela a aussi un bilan carbone (tout comme recycler l'ancienne)  et pour l'instant des doutes sur la solution technique et citoyenne pérenne au niveau individuel et aussi le cout des installations : l'électrique est nucléaire,  le gaz naturel dans un contexte géopolitique complexe , les panneaux solaires made in china... Les autres solutions me semblent + collectives ( éolienne cogérée, centrale solaire, chaufferie collective biomasse et ou avec valorisation déchets.... ) et dans un contexte de fabrication et d' installation coopératifs.