j'ai tres peu d'information sur l'impact écologique de mon chauffage (et sur l'ensemble de mes consommations quotidiennes).  il faut enquêter, verifier, s'informer, pour avoir accès à l'analyse du cycle de vie, l'indice carbone des produits qui est parfois impossible à trouver pour un simple consommateur.  il faudrait donc imposer des normes aux constructeurs, et donner aux citoyens une véritable transparence sur l'impact écologique des produits de sa production a son recyclage..... par contre, je ne comprend pas ce que sous entend le mot convaincre dans votre question.