nous donner l'alternative d'une énergie propre . quelle qu'elle soit aujourd'hui, à cours ou long terme, elles sont toutes polluantes . dans ma région, on installe des héolliennes : 2 par-ci, deux par là ..... à part polluer visuellement nos campagnes ....quel intérêt vraiment?    il serait temps d'envisager un GRAND  projet de concentration de ces héolliennes sur plateau venteux et d'ainsi rendre le traitement et la distribution de l'électricité fournie efficace . des turbines en mer . on dirait que vous êtes frileux et qu'il est impossible, àl'état qui a tous les pouvoirs d'IMAGINER EN GRAND