Mise en place d'une organisation institutionnelle (ministère) pour orienter l'économie privée dans un vaste secteur d'investissements d'un service généralisé, sérieux et GARANTI d'installations photovoltaïques sur les maisons individuelles, bâtiments publics.. (voire de constructions de panneaux). Secteur d'activités économiques orienté également sur: Isolation thermique. Eclairage raisonné.  Groupement d'investissements individuels de production  locale d'énergie éolienne. Taxation des grosses cylindrées.  Dévalorisation des sports mécaniques et de toutes les activités de loisirs gourmandes en énergie fossile inadaptées à notre époque moderne. ( Propositions étendues au plan européen et international vers une harmonisation environnementale nécessaire)