Je ne conçois pas d'apporter des réponses "à la lègère" et/ou que je ne puisse étayer. Alors, oui, je suppose qu'il y a des  solutions alternatives plus écologiques. Mais là encore , qu'est-ce qui permettrait de les définir comme telles? -sur quelles bases scientifiques sont-elles réellement considérées, le cas échéant, comme  plus écologiques ? -pour l'affirmer, prend-on en compte l'ensemble des processus, au sens large, qui permettent l'utilisation de ces solutions? -intègre-t-on, dans l'analyse, la question de la cohérence (différents contextes et conditions de mise en oeuvre de ces solutions, possibles incohérences, etc...)