En réalité, il existe des alternatives plus écologiques mais j'estime que mon chauffage est ALARP (terme anglais as low as reasonably practicable). J'estime donc que mon chauffage est déjà suffisamment écologique et que le rendre plus écologique demanderait des efforts considérables pour un detla de consommation négligeable.  D'ailleurs, je pense que ce mode de pensée ALARP peut permettre de faire le gros du travail en matière d'écologie : n'allons pas demander à un citoyen utilisant sa voiture une fois par semaine de faire un effort supplémentaire pour le moment. Il faut déjà mettre la société dans un ordre de marche vers l'écologie.