La seule l'aide financière peut aider. Et pas une petite aide, pour une grande partie des familles il faudra surement prendre en charge à 100%. Oui mais comment financer ? Et bien déjà en taxant les gros pollueurs qui ne jouent pas le jeu, en taxant les produits qui traversent le monde avant d'arriver chez nous. Et surtout vous rendez vous compte du nombre d'emploi qui pourraient être créés ? Plutôt que de créer des emplois dans une mine autant les créer dans le domaine de la transition écologique. Et surtout on à bien su trouver des dizaines de milliards pour sauver les banques, on peut pas les trouver pour sauver notre planète ?