un crédit efficace : en gros ça coûte très cher de changer alors l'état pourrait peut-être avancer le pognon ?  Une serre accolée à la maison pour économiser en moyenne 5O% de la facture c'est très efficace et pas besoin de technologie !! l'état avance, on étale les remboursements, ça nous coûte pas plus que la facture habituelle !:)  ou avec d'autres solutions "technologiques" : un peu comme ce que fait Elon Musk avec Solar truc :  On s'engage à payer 2/3 de notre facture sur plusieurs années (on fait des économies:) et ça "rembourse" l'investissement de base  ?  et entre temps on a modernisé les économies et le parc énergétique de manière exponentielle..