A l'heure du sacro-saint tout électrique, j'ai un chauffage électrique mais donc le prix est indexé sur le pétrole !!! Faudrait pas non plus nous prendre pour des cruches (je reste poli) . Depuis plus de trente ans on demande régulièrement aux gens de changer en fonction de ce qui est bénéfique pour les industriels. Commençons par faire des logements neufs basse consommation à des prix raisonnables et non pas pour engraisser les grandes entreprises du bâtiment et à rénover les logements anciens plutôt que de la détruire (béton = CO²) . Quand au mode de chauffage, il doit être adapté à la localisation géographique et ressources disponibles et non dicté par la publicité.