Je suis locataire, j'habite un logement dans une résidence récente (2009) et j'ai un chauffage électrique. Les fenêtres et les baies vitrées sont en double vitrage, mais les murs sont semble-t-il mal isolés, laissent passer le froid.... donc quand on donne l'accord de construction pour des logements, il devrait y avoir des normes "intelligentes" afin de ne pas mettre les résidents dans des situations peu économiques en chauffage.  Quand il s'agit de biens immobiliers destinés à l'investissement, comme c'est le cas de ma résidence, les constructeurs sont peu scrupuleux sur la qualité des matériaux utilisés. Souvent les propriétaires qui se sont portés acquéreurs, souvent pour pouvoir bénéficier de crédits d'impôts, sont victimes de belles promesses de rendement et oublient le côté écologique et économique qui sera subi par les locataires. Pour nous inciter, il faudrait que l'on soit certain de ne pas tomber dans des pièges d'entrepreneurs plus avides de rendement et de bénéfice. Certes, des incitations financières, des crédits à taux réduit nous inciteraient, mais toutes les habitations ne peuvent changer de chauffage aussi facilement, notamment des personnes âgées qui ont investi dans une chaudière fioul et qui n'ont pas le budget, ni l'envie d'investir pour l'avenir dans un autre chauffage qui serait beaucoup plus coûteux et nécessiterait des travaux annexes (changement de fenêtres, isolation.....).