Notre maison est chauffée au gaz de ville et d'un poêle a bois a double combustion. La pompe a chaleur serait une solution de remplacement au gaz mais l'investissement est trop élevé pour un retour sur investissement a moyen terme. ce que j'ai changé cette année c'est de remplacer le thermostat simple par un thermostat intelligent (programmable avec accès via Internet). Une climatisation "inverter" est prévue dans les prochains mois. Elle permettra de venir en complement du chauffage principal au gaz si nécessaire et de récupérer l'eau de condensation dans une citerne extérieur pour le jardin. L'eau est également un domaine dans lequel de simple initiative peuvent déboucher sur de grandes economies. Les eaux grises a recycler pour alimenter les toilettes + recuperation des eaux de pluies de la toiture. Ceci devrait être obligatoire pour les constructions nouvelles.