Pourquoi changer un mode de chauffage relativement économe, propre et sans danger pour la santé?? Que le gouvernement investisse et pousse davantage les technologies de production de bio gaz ou de méthane via captage du CO2 et Hydrogène produit par hydrolyse des panneaux solaires ou éoliennes! De plus, ces énergies renouvelables sont intermittentes et posent l'énorme problème du stockage. Ce serait donc une filière plus qu'intéressante puisque le potentiel de stockage hydroélectrique est déjà quasi saturé