Que je puisse le faire. Mais je sais aussi que les chaudières récentes ont une durée de vie limitée ce qui a un impact climatique (et un coût). Jusqu'ici quand j'ai fait appel à l'ADEME, on m'a répondu qu'aucun agent public ne viendrait chez moi pour une étude, on m'a orienté vers des professionnels parfois très douteux car très "intéressés". Ayant plus tard fait appel à un artisan connu pour sa compétence, celui-ci m'a dit ne pas être labellisé parce que le label avait un coût qu'il ne pouvait supporter !