Une aide financière, un accompagnement pour trouver la solution la plus adaptée. il est très difficile de s'y retrouver dans les possibilités qui existent, les coûts, les sociétés compétentes notamment pour le solaire. Il faudrait un bureau spécial d'aide et de conseil indépendant des professionnels, facile à trouver. Il faut vraiment être très motivé pour se lancer dans des changements de cette sorte car on part dans l'inconnu et en suite il est délicat de juger du sérieux des différentes propositions, des conséquences des choix etc...