J’ai répondu oui par principe, mais j’avoue ne pas connaître les possibilités d’amélioration par rapport à ma situation actuelle. Notre chauffage est au gaz, chaudière de 3 ans (à condensation), la maison récente (25 ans) et relativement bien isolée (vitrage récents et isolation des combles refaite il y a 4 ans). Il faudrait peut-être changer les radiateurs pour vraiment bénéficier des avantages de la nouvelle chaudière à condensation. Il me faudrait faire un diagnostic économique et écologique là-dessus pour savoir si cela vaut la peine. Pour faire vraiment mieux, il faudrait tout casser et en reconstruire une autre à énergie positive !