Nous sommes au fuel et, en plus d'être onéreux, ce n'est pas un chauffage écologique. Nous pensions changer la chaudière quand elle sera irréparable, parce que c'est une grosse dépense et on se dit "tant qu'elle tient, c'est toujours ça qu'on n'a pas à payer!" Nous avons cependant croisé le chauffagiste du village qui nous a dit que les aides étaient attractives en ce moment.  Nous avons commencé à nous renseigner et effectivement, c'est le moment. Nous serions plutôt attirés par la chaudière aux granulés par souci de confort : si on n'est pas à la maison, la chaudière chauffe tout de même un minimum.  Cependant, je reste encore dubitative quant au côté écologique. Là, je parle de la gestion des forêts et surtout de l'état des forêts après passage des gros engins utilisés. J'y ai vu récemment les dégâts causés et j'avoue que j'ai été choquée : des chemins de 2m de large où toute forme d'activité vivante (faune comme flore) n'est plus possible. Je ne suis pas non plus persuadée de l'intérêt de parcs éoliens qui avilissent le paysage et dévastent les terrains où elles sont implantées. Je n'ose imaginer ce que peut donner la culture de plantes pour faire du biocarburant : on arrache tout ce qui gène : adieu buissons et arbres pour mettre les animaux sauvages à l'abri, à grands renforts de fertilisants et pesticides ... Je suis donc d'accord pour changer de mode de chauffage mais pas pour passer de la peste au choléra... Une vraie transition écologique ne peut se faire qu'en évaluant d'abord tous les effets secondaires, est-ce qu'ils sont plus ou moins néfastes que les solutions actuelles? Je pense qu'il vaut mieux chercher d'autres solutions avant de culpabiliser la population pour les faire changer en... pas mieux.