Une assistance plus poussée des agences infoenergie sur le choix de la meilleure installation. Pour faire le choix entre différents modes de chauffage il n'y a pas de conseil avisé concernant la variable la plus importante qui est le SCOP des PAC proposées sur le marché. Le logiciel de simulation proposé (Thermix) affiche des SCOP (par défaut) très éloignés de ceux des constructeurs, ce qui rend perplexe l'utilisateur de cet outil. Le changement du SCOP par l’utilisateur non averti peut changer la rentabilité dans des proportions allant de 1 à 4. Dans ces conditions, il n'est pas possible de prendre des décisions en toute connaissance de cause. Cela fait reculer la prise décision.