Pouvoir trouver sur le marché à des prix abordables des solutions propres. Exemples: géothermie, cogénération chaleur - électricité  (voir plus haut procédé Sylfen), réseaux locaux de production de chaleur et de production d'électricité. Valorisation des déchets agricoles.   Contre-exemples: électricité d'origine nucléaire (coût -  impact de la construction et du recyclage),   - chaudières à gaz (CO2),  - chaudières à pellets ou à bois (particules fines, NOX), De plus, rien ne garantit un équilibre entre l’exploitation du bois et son renouvellent. - pompes à chaleur non géothermique.