Je suis convaincue mais la question est celle des moyens. J'ai bêtement tendance à voir le coût supporté par le collectif et pas seulement par moi et  j'ai du mal à accepter qu'à chaque subvention de l'État, le bénéfice soit intégralement récupéré par des entreprises qui nous assaillent de phoning et font exploser leurs devis. L'argent public est aussi mon argent : le comportement et les tarifs des entreprises doivent être encadrés et contrôlés par l'État, sinon, j'ai encore l'impression que l'argent va dans les poches des mêmes entrepreneurs.