C'est déjà fait. Pour le solaire: Pour éviter de "casser" nos toits dignes d'être préservés pour leur valeur patrimoniales., REPRENDRE les législations concernant les bandes de panneaux solaires plus discrètement installés contre un talus de jardin, un mur , un rebord de piscine, derrière une haie. Cela multiplierait les possibilités d'installation. Permettre de diversifier les installations chez les particuliers , ce serait mieux que ces installations monstrueuses, chronophages en terres agricoles avec  des hangars immenses vides qui ne recouvrent rient qui enlaidissent le paysage (notre patrimoine touristique rentable!)?