je suis entièrement à l'éléctricité en immeuble de copropriété, j'aurais aimé pouvoir avoir une cheminée dans mon appartement mais cela pollue aussi (autant ? ) et du coup j'aimerais une production éléctrique par l'immeuble (panneaux solaires ? géothermie ? ) mais beaucoup trop lourd et cher à mettre en place à l'echelle d'un immeuble de copropriété (lourdeur administrative et  logistique (accord de copro) vaincre les reticences des autres, risques liés à l'installation sur le bati, à l'entretien, à la place que cela occupe...) mais il faudrait pour cela avoir une aide/facilitation logistique, admin et financière pour promouvoir cela à l'échelle collective