Dans ce domaine, écologie rime le plus souvent avec économie. "Convaincre" signifie se détacher de toute responsabilité dans cette transition. Non, il ne faut pas convaincre, mais il faut changer absolument de mode de chauffage si le notre pollue, avec un accompagnement sincère. Encore une fois, si cela n'est pas forcément rentable, il est difficile d'accepter, bien que ça soit une urgence. L'Etat n'est pas une caisse de laquelle on tire comme bon nous semble, mais un citoyen est en droit de se demander comment l'argent public est utilisé...