Mon système de chauffage n'est pas du tout écologique : fioul et impossibilité de régler le thermostat des radiateurs car c'est une vieille installation. Nous prenons garde de ne pas surchauffer, mais cette installation (qui fonctionne quand même toujours et nous permet de passer l'hiver au chaud n'est pas la plus économique ni écologique)  Mais vaut-il mieux remplacer quelque chose qui fonctionne (chaudière) par quelque chose de nouveau et ainsi jeter les choses à la moindre occasion ? De plus parler de chauffage c'est une chose, mais quand est-il de l'isolation  ? Il me semblerai plus pertinent de s'attaquer déjà à cette problématique plutôt que de favoriser la mise en place de systèmes de chauffage plus sain mais qui subissent une déperdition énorme. (autre point à régler chez nous !)