Des aides conséquentes sur des solutions alternatives comme un poêle à granulés, les pompes à chaleur, la géothermie, le solaire ou l'éolien par exemple...Pouvoir revendre facilement mon énergie si j'ai un surplus. Obtenir des primes incitatives, des bonus au regard de l'investissement réalisé, dommage de ne fonctionner qu'à partir d'une carotte financière pour avancer, mais je pense que la seule prise de conscience de mes pairs n'est pas suffisante. Cela rejoint malheureusement la crise des gilets jaunes, les salaires ne suivent pas pour pouvoir investir. Une meilleure répartition des richesses est indispensables, en taxant les plus fortunés et favorisant les plus démunis.