Développer les énergies durables selon les ressources locales, par exemple : Energie éolienne Off-Shore ; marée-motrice dans la Manche ; Solaire dans le Sud ; Géothermique dans les régions volcaniques ; et c... Développer les filières locales. Les sociétés pétrolières doivent jouer le jeu et participer a l'effort : pourraient-elles participer au financement du remplacement des anciennes chaudières au fioul ou au gaz, et se reconvertir rapidement au renouvelable face aux enjeux environnementaux ?