Nous avons une géothermie . Se pose tout de même la question des panneaux solaires pour lesquels nous sommes régulièrement sollicités par téléphone. Sont -ils vraiment écologiques : de part leur lieu de fabrication ; la Chine, des produits qui les composent et in fine pour ce qui concerne leur recyclage d'ici vingt ans. Chaque produit devrait être pensé en fonction de son empreinte carbone de la production au recyclage. Il devrait aussi y avoir une information pour chacun de ces produits afin que le consommateur choisisse en conséquence.