Avoir des solutions cautionnées par notre académie des sciences...sinon pourquoi avoir une académie ? Activer les économies d'échelle : la France seule ne pèse pas lourd sur le plan industriel. Sinon robotiser pour diminuer les couts de production. Etre draconien avec les acteurs de la filères : début 2000, le jour où l'Etat a annoncé des aides pour les pompes à chaleur les tarifs des industriels et distribueteurs augmentaient d'autant... Avoir des agents des services publics compétents, focalisés sur la qualité  l'efficacité et la mutualité : pour calculer la balance énergétique "couts de surconsommation / gains avec des nouveaux équipeemnts", recommander, guider.