je me chauffe au bois 200€ par an. Ma maison est bien isolée et bien orientée par rapport au soleil.  Dire aux familles de changer de véhicule et/ ou de chaudière sur un laps de temps très court, c'est ignorer les difficultés insurmontables que cela crée pour eux. Il faut leur laisser du temps car tant que les grands pollueurs n'agirons pas l'impact que l'on obtiendra par un comportement exemplaire du citoyen sera négligeable par rapport aux résultats à obtenir. Les gens sont convaincus qu'il faut agir, si on leur laisse le temps d'évoluer en fonction de leurs moyens on avanceras plus vite qu'en les poussant à la révolte.