Ma copropriété a bénéficié de multiples aides pour mettre en place un plan de rénovation thermique ambitieux. Mais depuis que Macron est Président, les subventions pour la rénovation thermique ont fondu comme neige au soleil. Pourquoi les autres copropriétés qui sont dans les mêmes difficultés que la nôtre ne pourront pas bénéficier de telles  subventions ? Si le gouvernement actuel ne remet pas ces subventions en place, c'est bien la preuve qu'il se moque complètement de la transition écologique !