Généraliser l’autoconsommation à partir de systèmes de production d'énergie individuel ou collectif décentralisé. Le débat du fuel est un faux débat, le gaz est aussi à majorité d'origine fossile. Recycler ses déchets au travers de nouvelles technologies pour produire de l’énergie est une bonne idée ( cela existe à l'étranger oui oui ) il suffit de l'améliorer... Privilégier le solaire, voire l'hydro électricité. Il faut un mix énergétique associé à une maîtrise des consommations au travers de produits moins énergivores ( interdiction des convecteurs grille pain par exemple) et subventionner les plus économes.