J’ai fait une étude économique pour remplacer mon mode de chauffage au fioul domestique par une solution plus écologique, pompe à chaleur, gaz ou granulés bois. Le résultat est que 5 à 10 ans sont nécessaires pour amortir l’investissement, mes revenus ne me donnent aucune aide. J’y ai donc renoncé.  J’ajoute que l’augmentation fiscale sur le fioul domestique peu conduire à l’utilisation de chauffages d’apoint d’antan brûlant des combustibles encore moins écologiques ce qui finalement va à l’encontre début l’objectif visé.