Je pence passer au granule a bois . Mais je voudrais la certitude que le bois et bien replanter, qu'il ne provient pas de foret primaire et j'aimerais qu'on me donne le vrais coups environnemental .Par exemple aujourd’hui les entreprises qui vendent des granules dissent que c'est 100% sans Emission de CO2. (car le boit brûlé repousse et re-captent le CO2) Mais ils oublient les machines qui ont servi à fabriquer les granules. Entre la coupe, le transport et la compression cela ne doit pas être négligeable. Sans compter le transport des employer sur les lieux de travail. Tout cela est trop souvent vite négligé et ça ne donne pas envie de passer le pas.