Solutions alternatives, non, mais complémentaires, tel l’ajout de panneaux photovoltaïques et la géothermie. Malheureusement ces améliorations complémentaires sont compliquées à réaliser et impliquent des surcoûts importants. En outre les produits proposés actuellement sur le marché ne sont peut-être pas tous eux-mêmes fabriqués de façon écologique. Il y a un réel besoin de régulation, nationale et internationale. Le consommateur a une part de responsabilité dans ses choix de consommation mais l’offre des produits, de leur conditionnement etc. est la responsabilité des entreprises et des États.