C'est parfois compliqué de modifier des installations existantes... Globalement, je pense qu'il faut une politique publique simple et très lisible avec une aide financière conséquente liée au revenu du ménage. A mon avis, les taxes collectées pour la transition énergétique ne doivent plus financer des programmes éoliens porteurs d'injustice. Les habitants ont toutes les nuisances et peu de gains alors que les promoteurs qui n'habitent pas au pied des éoliennes bénéficient de nos subventions. Il vaudrait mieux subventionner plus fortement l'isolation de nos bâtiments