Mode de chauffage : électricité et cheminée insert. J'habite une maison construite en 1975 avec une isolation usagée et peu performante au regard des normes des nouvelles constructions. Il faudrait établir gratuitement un diagnostic pour les meilleures solutions à mettre en œuvre et un financement adapté à ma situation, et prendre en charge la recherche et le suivi de l'entreprise pour la réalisation.  Difficile d'être compétent techniquement sur des sujets financièrement couteux en général, où on peut facilement se faire avoir par un manque de compétences.