Obligation légale pour tout le monde de s’équiper d’un mode de chauffage respectueux débit l’environnement et d’isoler son logement.  L’amortissement financier de cet investissement est accompagné par l´etat. Pour les personnes ne pouvant pas supporter financièrement cet investissement, la collectivité prend en charge l’effort et demande en contrepartie une contribution citoyenne aux bénéficiaires (formes diverses envisageables).  Le coût financier doit être mutualisé à l’échelle des communes, départements voir au dessus