J'ai remplacé récemment ma chaudière à gaz pour une chaudière récente à basse température sensée être plus beaucoup plus performante et moins gourmande en gaz. Cela a été pour moi un gros investissement, malgré les aides de l'état. Après trois hivers, je n'ai toujours pas vu de réelle différence dans mes consommations annuelles, comparé à mon ancienne chaudière. On ne sait plus à qui se fier pour prendre les bonnes décisions. J'aurais bien aimer installer des panneaux solaires mais cela représentait un investissement bien trop lourd comparé à un changement de chaudière.