aider financièrement à isoler les maisons avec un crédit d'impôt à rétablir !! (isolation, fenêtres), une maison très bien isolée consomme peu en énergie et on a besoin de faire ce genre d'économies !!!  et arrêter de faire des crédits d'impôts pour les "riches" qui achètent des appartements à louer, embauchent du petit personnel dans les Dom Tom etc... ils n'en ont pas vraiment besoin ! il faut aussi aider les gens financièrement à changer leurs vieilles chaudières, favoriser les énergies renouvelables