Moins polluer passe aussi par la réduction des besoins en énergie et donc par l'isolation des maisons. La mise en oeuvre des aides actuelles (isolation à 1 €...) donne lieu à un véritable harcèlement téléphonique des usagers par de multiples sociétés pas toujours honnêtes, ce qui produit une sorte de rejet.  Des campagnes "officielles" réalisées à l'échelle locale pour identifier les bâtiments à problèmes et diriger les propriétaires vers des aides éventuelles (modalités à simplifier) et un choix d'entreprises locales sérieuses, donneraient sans doute plus confiance et de meilleurs résultats (efficacité énergétique et financière).