Nous le sommes déjà. Par contre, pour les personnes non sensibilisées et pour l'environnement rural que nous connaissons (sans doute pas le même en urbain, péri urbain, ...) dégager les moyens (les hommes et les compétences) pour communiquer encore et toujours via les communes et/ou les comcom : démarchage systématique par des équipes de terrain officialisées (comme pour le recensement), étude cas par cas (gain potentiel (le meilleur levier), aides disponibles, ...), réunions publiques locales, articles réitérés dans les bulletins municipaux et les journaux locaux, .... Cibler les propriétaires.