Moi je suis dans un immeuble chauffé au gaz mais les immeubles aussi pourraient beneficier de panneaux solaire ou de la géothermie . Et construire les nouveaux immeubles ainsi sans hausse de prix (Déjà  exorbitant  en région parisienne ) pourquoi il n y a pas de lois là  dessus? Mais aussi dans tous les appartements il faudrait une buanderie pour etendre le linge, un cellier pour conserver les aliments mais 5 m2 à  10 m2  en plus et le constructeur lui il calcul 5m2 ×100 appartements j 'en fait 101 ou 102 et du coût  vous devez mettre un sèche linge et vous pollué !!!!! Ou faire vos course plus souvent et à mon avis celà  vaut pour beaucoup de parties des appartements qui ne sont pas pensé pour réduire la consomation mais aussi les achats obligatoires ,penderie, bibliothèque range balais etc..... Tous cela penser avant la construction sont des déplacements en voiture en moins , des produits en moins à  acheter souvent très  polluants. C 'EST PAREIL CE QUI CONTE POUR LES CONSTRUCTEURS C'EST LE RENDEMENT L'ARGENT IL FAUT QUE CELA CHANGE !  Il faut prendre conscience qu'à force de tout réduire à  de l'argent la terre va mourir et LES HOMMES et les profits aussi.