Je ne suis pas certaine qu'il existe réellement un mode de chauffage souple plus écologique que celui que j'utilise actuellement, sauf à isoler totalement ma maison ou à utiliser des sources d'énergie locale, basées sur le recyclage. Il me semble que le plus gros problème n'est pas de changer le mode chauffage mais de se préparer à affronter des changements beaucoup plus importants que ceux que nous avons vécu jusqu'à présent. C'est à une réflexion de fonds qu'il faut se livrer. Et il faudra un grand courage politique pour appliquer les solutions qui émerferont.