Je suis tout à fait prêt à changer mon mode de chauffage actuel (fuel). Mais je ne le fais pas pcq ma chaudière n'a que 15 ans, donc elle n'est pas encore à bout de course. Au surplus, je n'ai pas aujourd'hui les moyens financiers de le faire. Les aides sont toujours accordées sous conditions de ressources. Je fais parti de la classe moyenne. Je paye pour tout le monde, mais je ne suis en revanche jamais dans la bonne case pour bénéficier d'une aide. Il faut que l'état fasse l'effort d'aider tous les particuliers à changer leur type de chauffage quelques soient leur revenu. Le problème, c'est qu'avec la politique menées depuis des années, les classes moyennes comme nous sommes pris entre deux étaux et étranglés. D'un côté, l'augmentation des taxes sur les carburants et les énergies de chauffage nous assomment sur le plan fiscal et réduisent encore notre pouvoir d'achat pour pouvoir investir dans de nouveaux équipements de chauffage, et alors même que compte tenu de nos revenus, nous ne sommes pas éligibles aux aides. L'équation est donc impossible à résoudre...