Je suis dans une région où l'ensoleillement est maximum, je ne comprends pas qu'il n'y ait pas de panneaux solaires ! Si leur coût est prohibitif, alors il faut le rendre accessible. Au lieu de verser des dividendes aux actionnaires seulement pour un enrichissement personnel, la plus grosse part devrait servir à investir dans la recherche de nouvelles technologies et dans leur amélioration pour faire baisser leur coût. Si l'on avait agi de la sorte avec notre industrie, elle serait restée compétitive et n'aurait pas disparue... et nous aurions par là-même conservé nos emplois !!!