Nous sommes salariés sur l'ile de France et locataires, par contre avons une maison issue d'un héritage en Vendée qui sera dans 3 ans notre résidence principale (retraite) .  Aujourd'hui nous ne pouvons bénéficier du crédit d'impôt pour changer la chaudière fuel qui a plus de  20 ans et faire les travaux d'isolation adéquat. Quand nous serons retraités nous n'aurons plus les moyens financiers de réaliser ces travaux, passage à une PAC (devis 14000 €). Bien évidemment les PAC à 1€ ne sont pas pour nous mais nous ne demandons rien, simplement pouvoir bénéficier du crédit d'impôt pour notre seule propriété.