mettre en vente des panneaux solaires à air en entrée de ma VMC double flux., idem pour l'eau sanitaire. Idem il faudrait récupérer les calories sortantes (il suffit d'avoir un récupérateur des eaux chaudes de la douche et de la baignoire traversé par l'eau à chauffer comme un préchauffage) On en trouve dans certains pays, notamment limitrophes, mais en France le lobbying de l’électricité s'y opposent ... seuls les panneaux solaires électriques qui est par ailleurs une solution coûteuse et polluante sont vendues avec le business qui va bien.