J'ai refusé le chauffage au gaz, l'électrique ainsi que le fioul pour être indépendant. Et je ne le regrette pas aujourd'hui car ma PAC me suffit largement. Par contre il y a plus simple on peut augmenter la température extérieure... Ha mais non c'est déjà le cas !!! Mais bon sang, ma consommation reste stable ou baisse car les hivers sont de plus en plus chauds. Par contre les facture sont toujours plus élevées car nous contribuons avec des taxes à payer : Les retraites des agents EDF ou d'ENGIE.  Donc on peut peut-être aligner les retraites d'EDF pour m'inciter à repasser à l'électrique... Je plaisante et je m'égard.