Je suis convaincu et je compte bien mettre au rancart ma chaudière à fuel, même si elle est assez récente. Je veux surtout ne pas me tromper quand je changerai, et que cette opération assez lourde ne soit pas source de tracas. Je me méfie des aides qui servent surtout d'aubaines pour les vendeurs de pompes à chaleur, poêles à bois et autres et ont pour premier effet de gonfler les prix, et pour second d'accroître les fameuses dépenses publiques... J'aimerais surtout avoir une source fiable d'information et des conseils vraiment avisés et impartiaux sur les produits et les entreprises installatrices pour éviter les déconvenues.