Faut problème, même si le chauffage à titre individuel est source de pollution, il ne représente pas à lui seul la solution au problème. Quant au mode chauffage dit « nouveau » et disponibles actuellement, ils n’apportent pas de vraies réponses.  Par exemple, si je change mon chauffage au fuel contre une pompe à chaleur (Qui sera d’ailleurs certainement fabriquée en Chine), je n’envoie plus de CO² dans l’atmosphère, mais je consomme 10 fois plus d’électricité qui sera fourni par des centrales nucléaires qui produiront des déchets dangereux pour des siècles dont on ne sait pas quoi faire !!! … et ceci n’est qu’un exemple basic.