Avoir une meilleure isolation et être plus performant sur le solaire passif. Il faut arrêter de penser qu'on doit chauffer des maisons alors qu'on dispose de matériaux très performants pour limiter de chauffer. Mais les prix d'achat des matériaux de construction et des isolants sont importants pour une construction ce qui limite leurs accès? Il y a également une très mauvaise connaissance des techniques de construction, d'utilisation du solaire passif.  Enfin, les mesures incitatives venues de l'Etat me semblent négatives dans la mesure où elles créent un effet d’aubaine pour les artisans des fois peu scrupuleux. Ils en profitent pour gonfler les prix, il faut se l'avouer. Malgré tout, ces aides sont incitatives, mais mal connues ?