Actuellement, chauffage collectif au fuel. Il faudrait une aide financière pour changer le brûleur de la chaudière et passer au gaz, moins polluant. A terme, ou pourrait produire du gaz synthétique à partir de la captation atmosphérique du CO2, de l’hydrolyse de l’eau (production de H2), et réactions de Fischer-Tropf ou autres, pour produire du méthane comme gaz de ville, à partir de l’énergie excédentaire produite par les panneaux solaires quand il fait beau (production intermittente). Le cycle de vie du gaz synthétique est neutre en CO2. Il faut conserver l’énergie nucléaire (éviter de polluer avec du charbon comme l’Allemagne).