Je chauffe entre 16 et 18° avec un poële à bois, alimenté par le bois du terrain géré écologiquement, et j'ai des panneaux solaires photovoltaïques. Il me semble que toutes les constructions neuves devraient être pensées pour profiter au mieux du soleil passif, et équipées de panneaux solaires. Par rapport au prix d'une construction neuve, les panneaux solaires ont un surcoût très faible qui devrait pouvoir être supporté par tous. Cela pourrait être le fournisseur d'électricité qui au moment du raccordement, installe les panneaux.