Parlez-en à mon propriétaire !... Vous croyez qu'une riche famille qui possède 7 bâtiment à Paris ou à Boulogne-Billancourt, haussmanniens et de 1930, soit plus de 100 logements, se préoccupe réellement de ce genre de chose ?...  Puisqu'on évoque le sujet, pensez-vous que le fait que le Quartier Central des Affaires parisien (QCA) qui s'agrandit et qui, maintenant, se met à englober les 9e et 10e arrondissements, permette de rénover efficacement le parc d'anciens logements devenus bureaux d'un point de vue énergétique (phénomène du 'façadisme' ? En 2019, une tour de dernière génération pollue infiniment moins qu'un haussmannien reconverti en tertiaire. Vous savez, la lumière naturelle, la clim adiabatique avec deux peaux au cladding, la génération électrique autonome par éoliennes et/ou photosynthèse, toutes ces choses rendues possibles par les technologies actuelles et totalement irréalisables en adaptant des immeubles XIXe inadaptables ?  Dernière chose : pourquoi ne fait-on pas une loi obligeant les propriétaires à gazonner les toits, dans les villes, partout où cela est possible ? Pour des raisons d'absorption de CO2, de régulation des températures et de l'humidité, etc. Avez-vous calculé la surface possible pour une ville comme Paris ou, mieux, pour une métropole comme Paris ? Ce serait une ville beaucoup plus verte ainsi, plutôt que de jouer avec les voies sur Berges...