J'utilise déjà depuis 35 ans un chauffage 100% électrique par accumulation la nuit en heures creuses; l'électricité est d'origine essentiellement nucléaire (85,9% nucléaire + 7,2% renouvelables - Source facture EDF). Par ailleurs il est impératif de supprimer tous les avantages sociaux chez EDF en particulier l'électricité payé à 10% de son prix réel; par ailleurs chez EDF les salaires sont 10% plus élevés que dans les autres entreprises similaires. Ces avantages sont indus, c'est la Cours des Comptes que le dit. Une bonne façon de ne pas augmenter les tarifs de l'électricité!