Je n 'ai pas les moyens, et quand bien même, je ne suis pas sur que les modes de chauffages actuels soient moins polluant qu'on veut bien le dire, les effets escomptés ne sont pas au rendez vous et la fiabilité des produits laisse à désirer. Il y a de gros écarts entre les constats de "tests de laboratoires" et les mesures réalisées après installations. C'est cher et c'est pas efficace. Les aides ne profitent pas aux particuliers mais aux sociétés et artisans qui augmentent leurs prix en fonction des aides accordées  Un exemple, les devis et études que j'ai fait faire pour isoler ma maison , c'est un investissement qui sera amorti dans le meilleur des cas en 20 ans  et j'ai 70 ans , alors je fais pas.