J'ai déjà introduit d'autres modes de chauffage: le bois et un radiateur électrique qui ne chauffe que les chambres la nuit (pour réduire la consommation de fuel). Pour l'instant la notion de protection du patrimoine touristique m'empêche d'installer des panneaux solaires sur mon toit... J'habite à proximité d'un site classé...  Quelle est la priorité, l'écologie ou le tourisme?... pour moi c'est l'écologie... Mais j'ai pu opter pour des changements car j'ai accepter de faire des sacrifices (je me chauffe moins) car j'ai pris conscience... le problème est de développer les consciences.