La volonté est là, mais les revenus ne suivent pas ! Les aides pour les fenêtres, c'est bien , mais c'est pour ceux qui peuvent quand même faire cette dépense. On aide pour les chaudières à fioul mais pas pour les radiateurs électriques bas de gamme et énergétivores. Attention à l'idée de pénaliser les petits propriétaires bailleurs si le logement n'est pas aux dernières normes écologiques, car on peut être propriétaire sans être riche ou avoir besoin des revenus locatifs pour payer la maison de retraite. Il faut tenir compte des situations particulières et des ressources. Là encore, faire du EN MEME TEMPS !