En premier lieu, des conseils pour indiquer quel type de chauffage est le plus adapté et le mieux concernant l'impact sur l'environnement, et ensuite une petite aide financière pour les travaux.  Car le chauffage seul ne suffit pas, l'isolation est tout aussi importante. De même, si l'on veut utiliser un mode de chauffage non electrique mais plutôt écologique, cela sous-entend de lourds travaux que beaucoup de foyers ne peuvent se permettre financièrement. Une aide financière serait un bon début.