- En région de montagne, le photovoltaïque ne suffit pas pour le chauffage. Il faut le coupler avec d'autres systèmes  (éoliennes individuelles, géothermie, pompes à chaleur...). Les installations sont très coûteuses et ne peuvent être supportées par le montant de ma seule retraite. Donc.... - s'agissant du chauffage fonctionnant avec des granulés de bois (pellets), les prix de la tonne de ces granulés est actuellement intéressant et peut éventuellement compenser le prix d'achat d'une chaudière adaptée à ce type de combustible. MAIS  1° ne va-t-on pas un jour déclarer que la fumée produite par cette combustion néfaste à l'instar de ce qui est dénoncé pour les cheminées? 2° la  vente de ce combustible ne risque t-elle pas de tomber entre les mains de grands groupes  qui en auront le monopole et joueront sur les prix?