Je me penche sur les chaudières à granulés, mais je n'arrive pas à savoir si elles rejettent des particules fines comme les cheminées ou pas. L'information n'existe pas, ou elle est fournie par ... le vendeur de chaudière à granulés. Il faut informer largement tout le monde, et soutenir les meilleurs investissements. Le solaire permet de réduire beaucoup la consommation d'une chaudière classique au fioul par exemple, mais c'est très dur de savoir si on peut vraiment ajouter du solaire à un système existant ou pas; les artisans disent ce qui les arrange, je les comprends, mais moi je dois avoir des certitudes car parfois il fait -17° dehors!