Pour information, changer le mode de chauffage ne veut pas dire nécessairement consommer moins (ou beaucoup moins). Cela permet dans certains cas de payer moins cher au final la facture d'énergie à la fin du mois!!!  Il faudrait offrir un diagnostic énergétique gratuit pour chacun des foyers!!! Mais attention, il ne faut pas se tromper de prestataires (les DPE => un catastrophe dans de nombreux cas, les artisans => beaucoup sont compétents, mais d'autres ne sont que bons commercialement pour vendre leur solution bien souvent pas optimisée). Donc il faut un contrôle sévère des services de l'état sur les entreprises qui réaliseront le diagnostic énergétique. L'obligation d'un diagnostic pourrait être d'ailleure requises pour pouvoir bénéficier des mécanismes de soutien.  Pour les énergies d'origine fossiles (hors gaz de ville et électricité), obliger les fournisseurs à indiquer sur leur facture leur niveau de prix par rapport aux autres énergies (et on verra qui gagnera la bataille, exit le fioul domestique et le gaz en bouteille vendu à prix d'or par notre entreprises bien françaises!!)  Simplifier les dispositifs d'aide: ca change tout le temps, il y en a partout, avec des exigences parfois différentes !!! Il faut rationaliser tout ca et faire en sorte que les consommateurs comprennent qu'ils peuvent en bénéficier