Il ne s'agit pas de me convaincre moi ou les autres personnes. Il faut d'abord proposer des solutions alternatives. Notre énergie est essentiellement basée sur le nucléaire (dont la ressource de base via essentiellement d'Afrique donc en terme d'autonomie énergétique on en est loin...). Il faut financer la recherche dans les énergies renouvelables. En environnement il n'y a pas de solution miracle mais des solutions adaptées à des situations : près de la mer on peut chercher à utiliser la force des marées, des courants; à d'autres endroits il faudrait privilégier le solaire ou l'hydroélectricité, la géothermie... Ce n'est donc pas à l'individu en premier de changer son chauffage (sauf s'il est au fioul, il pourrait essayer de passer au poele à granules mais il faut des aides pour cela). Derrière le chauffage électrique se trouvent potentiellement un grand nombre d'énergies.