Rien, pour le moment je n'ai pas trouvé de solution sur les plans 1) économique : prix de la PAC+ travaux d’isolation préconisés (sinon je dois garder ma chaudière fuel en relais…) non amortissables sur un horizon réaliste. 2) technique : la PAC  présente des risques de panne accrus par rapport à un équipement plus rustique, or dans nos campagnes, les SAV compétents et réactifs ne sont pas légion. Je garde ma chaudière (pas de déchets), je n'achète pas d'équipement bourré d'électronique (je n'augmente pas mon bilan d'énergie grise), je réduis considérablement ma consommation de fuel en chauffant à 17° (je réduis mes émissions) et le soir j'ai un poêle à bois aux normes...