Mettre en place un plan national de remplacement des radiateurs dits" radiateurs grille pain", dispendieux pour les utilisateurs, nocifs pour la planète du fait de leur consommation électrique scandaleuse et totalement inconfortables pour les utilisateurs qui souvent doivent restreindre les périodes de chauffe, souffrant ainsi de froid dans leurs propres logements. Des aides de l'ANAH et des fournisseurs d'électricité seraient proposées, notamment aux propriétaires modestes occupant leur logement. Pour les locataires, c'est au propriétaire de procéder au remplacement. Dans un délai donné dans le cas où le locataire serait présent depuis longtemps ou lors de la (re)mise en location.