C'est toujours une question de moyen. Mais c'est aussi il faut le dire les interdictions stipulées dans les cahiers des charges des copropriétaires (le noyau dur) et la mairie. Les bâtiments Haussmanniens sont protégés. Aussi si vous voulez mettre des volets afin de se protéger de l'entrée du froid l'hiver  ce n'est pas possible. Si vous voulez mettre une climatisation réversible ce n'est pas possible non plus.  Toutes les énergies solaires devraient être utilisées partout ou se trouve des surfaces adéquates notamment dans le Sud. Les moyens existent pour toute formes d'économie.