La lisibilité sur les modes de chauffage : Si je choisis le gaz, c'est une énergie fossile mais les chaudières sont de plus en plus performantes surtout dans les habitats mal isolés ; si je choisis l'électricité, c'est "propre" mais nucléaire, je change tous mes radiateurs ? Quid de l'énergie grise pour la fabrication des convecteurs ? Si je choisis le bois, c'est compliqué en centre-ville et les émissions sont catastrophiques… Quant au fleurissement des clims réversibles, au secours ! L'air chaud rejeté en été dans les villes participe à une montée de la température.