52)	Habitation : aides financières pour locataires et propriétaires (résidents en France et ailleurs). Les locataires veulent, e.g., isoler le chez nous (toit, mur, fenêtres, sous-sol) et changer le système de chauffage et le propriétaire serait théoriquement intéressé. Malheureusement, ni proprio ni locataire puissent améliorer l’habitation pour réduire l’empreinte en carbone fausse de finances limité (pas hypothèque possible sans emploi fixe) et car le proprio n’est pas résident en France (donc, les aides fiscales n’aident pas) 53)	Electricité devient plus cher (et/ou ne serait pas toujours disponible, comme dans les pays en voie de développement – nous, en Europe probablement n’aimerions pas cette approche…) / utiliser des sources renouvelables devient moins cher