Qu'on nous dise la vérité déjà. Une chaudière à condensation ne permet de faire des économies de 25% que si on a des radiateurs basses  température derrière et si la rigueur climatique est identique. Les artisans doivent se faire conseiller et être mieux formés sur les modes alternatifs de chauffage. Ils ne doivent pas profiter d'une aide de l'état pour augmenter les prix des chaudières. Il faut que les entreprises arrêtent de se faire des marges de dingue sur le matériel qu'elles posent. Il faut que les gens payent le vrai prix des chaudières/PAC/ etc et pas un prix sur-margé. Le système ne peut pas être perfusé par l'état pour le remplacement de ses équipements.