Mode de chauffage correct, mais isolation n'est pas au maximum. Encouragement financier à mieux isoler tous les immeubles et maisons, au cas par cas, même pour les résidences secondaires et les locations ( en accord avec les propriétaires, mais sans condition de ressources pénalisantes pour le locataire) . Que l'on puisse avoir à faire à des artisans fiables, labellisés au niveau de chaque département. Encouragement au chauffage solaire passif ou/et à l'installation de capteurs adaptés, au cas par cas, fabriqués en Europe.