Avant de donner des aides pour changer les chauffages il faudrait que nos logements ne soient pas de vraies passoires énergétiques , ma fille aînée est en appartement pour ses études et je paie une somme très importante en électricité car le logement n'est pas isolé et en plus elle a froid :  difficile de bosser avec 14°dans l'appartement. J'aimerai avoir des infos fiables mais je ne sait pas trop à qui m'adresser. On est envahi par les coups de fil publicitaires (véritables pollutions sonores et sociales!) mais on est perdu dans les infos. Des spots publicitaires télévisés clairs et venant du gouvernement pourraient aider.