Il faut que les propriétaire de logement destinés à la location, soient soumis à l'obligation de faire contrôler leurs logements à louer par un organisme agréé de l'état. Que des agent de cette organisme agréé, se rendent physiquement dans les logements, pour faire un diagnostique, et donne un avis favorable ou défavorable pour la mise en location, avec un numéro. De la même manière que pour les contrôle technique dont sont soumis les véhicules. Les points principaux : Salubrité et isolation.  Pour les propriétaires qui auraient eu des avis défavorable : L'état pourrait saisir les logements, faire faire les travaux nécessaire, et récupérerait les futurs loyer pour remboursement. Seul les montants correspondant aux impôts et aux charges seraient remis aux propriétaires. Pour les propriétaires ne souhaitant pas ce choix, alors un rachat pourrait se faire par l'état, et la gestion de ces logements serait "donnée" à des associations avec des baux de 30 ans.  Ces associations devront faire les travaux, et louer les logements à titre : social, très sociale ou temporaire.