Permettre à plus de foyers de financer les investissements par des crédits à taux zéro ou très faible ! Augmenter les plafonds d'aide déjà existantes (les classes moyennes n'en bénéficient pas vraiment alors qu'elles auraient le potentiel de faire des travaux avec ces aides). Règlementer le marché de l'offre en exigeant des certifications, des qualifications (pour éviter les arnaques).  Travailler sur le recyclage des nouvelles énergies (panneaux solaires, batteries électriques. Je n'achèterai pas ce genre d'énergies tant que ce problème ne sera pas résolu. Développer l'éolien aussi.