Dans les habitats collectifs avec le chauffage électrique qui coûte de plus en plus cher, je n'ai pas trouvé à ce jour d'alternative. Le problème majeur de la majorité des bâtiments est celui de l'isolation et des ponts thermiques.  Quand on est locataire avec des bailleurs privés de grosses structures, notre avis ne compte pas (si vous n'êtes pas satisfait vous pouvez partir). Quel peut-être alors le moyen de pression ? Au niveau municipal, comme pour des obligations de ravalement.  Quand on est propriétaire dans une copropriété de taille moyenne, comment être sûr d'engager des travaux très onéreux dans de bonnes conditions ? Fiabilité des conseils (labellisation, architecte spécialisé,...),  accès au financement à un coût raisonnable (guichet unique, quid des propriétaires et de l'accès aux crédits à partir d'un certain âge - intervention d'une structure de type  Caisse des Dépôts comme dans l'exemple allemand).