Propriétaire, c’est prévu (pompe à chaleur, tout en essayant de ne pas installer une pompe qui génèrera une nuisance sonore pour mes voisins (pas le but non plus !). Mais il faudrait aider les locataires dont les propriétaires ne veulent pas financer l’équipement. Les pertes énergétiques sont un gouffre financier, en particulier pour les familles de catégories sociales qui ne pourront jamais accéder à la propriété. Du coup, on laisse la charge financière sur ces familles et on ne leur permet pas de pouvoir participer à l'effort citoyen... Ne nous demandons pas ensuite pourquoi ils ne sont pas des citoyens très actifs et engagés et pourquoi ils défilent pour exprimer leur impression de n'être que sanctionnés et ponctionnés...