D'abord construisons des bâtiments basse consommation . Cela doit être un standard pour tous . Inciter par des primes à l'amélioration de l'habitat (plus d'opportunités à proposer) . Arrêtons de bloquer les architectures qui pourraient être innovantes et novateurs à ce propos par nos règles PU ou administratives d'un conformiste d'un autre temps.  La construction doit répondre à la transition écologique et non pas des normes administratives de conformité esthétique.   Que tout bâtiment ou construction devra faire l'objet d'un rapport énergétique avec des niveaux à atteindre .  Ouvrons un concours national à ce sujet pour tous .