Notre chauffage est gaz / solaire. Il a coûté très cher, nous l'avons installé car la collectivité nous a aidé et financé ce projet à près de 50 % sinon nous aurions pas choisi ce système.  Avec du recul, c'est pas normal que ce soit aussi cher par rapport à une système classique.  Le système solaire sera difficilement rentabilisé sur 20 ans, et nous avons déjà eu des problèmes avec nos panneaux que l'installateur a été incapable de réparer.  Il faudrait avoir du matériel vendu à son juste prix. Les solutions écologiques qui pourraient améliorer notre chauffage actuel restent bien trop onéreuses.