Le crédit d’Impôt reste une bonne solution. Encore faut- il que ce soit pérenne et qu’on ne change pas chaque année, qu’on sache réellement sur quelle aide on peut compter. Il est aussi indispensable de simplifier tous ces textes qui sont trop complexes et incompréhensibles. Mais malgré cela, changer une chaudière représente un coût très important, et tous ne sont pas capables d’avancer une somme si importante pour avoir quelque chose de performant. Il existe bien des subventions qui ne sont pas toujours données à bon escient et ne pas négliger le contribuable moyen.