Je pense que ce n’est pas moi qu’il faut convaincre ou aider à changer son mode de chauffage, car je chauffe mon appartement avec des radiateurs électriques nouvelle génération. En revanche, il est possible de rendre des bâtiments autonomes en énergie. L’État doit donc favoriser la construction de ce type de bâtiment. Il faut également que l’électricité soit produite de la façon la moins polluante possible. Même si l’énergie nucléaire génère des déchets qui mettent longtemps à perdre leur réactivité, des solutions existent pour les enfouir à grande profondeur. Bien sûr il faut, dans la mesure du possible, la remplacer le plus rapidement possible par une énergie propre, mais l’arrêter tout de suite, ce serait comme en Allemagne la remplacer par de l’électricité produite à partir du charbon, du fuel ou du gaz qui sont des énergies polluantes et non renouvelables. Il faut que l’État favorise le mise en place d’énergies renouvelables : solaires, éoliennes (en particulier en mer), hydrauliques (fleuve), hydroliennes (mer), géothermique, biomasse et déchets, etc. La part relative de ces énergies doit augmenter plus rapidement que ce qui se fait actuellement, si l’on veut répondre à l’urgence de la situation.