Je suis locataire. Ma propriétaire n'a pas jugé opportun de financer des travaux de rénovation de façade pour améliorer la performance thermique du bâtiment lors de la dernière assemblée générale de la copropriété. Si elle ne l'a pas fait, c'est qu'elle n'y a sans doute vu aucun intérêt personnel à en tirer. Tant que son appartement est loué, peu importe que se soit un gouffre à énergie ou non. Pour la convaincre, elle et toute personne dans la même situation, il faudrait pouvoir attribuer des aides financières pour encourager ce type de rénovation, et rendre obligatoire la rénovation énergétique des bâtiments construits avant 1982.