Aujourd'hui je n'ai pas pu changer ma chaudière gaz âgée de 7 ans environ lors de ma rénovation. Je pourrais avoir à sa place une chaudière récente moins énergivore. Toutefois, de part l'isolation réalisée (équivalente à une construction neuve), et la régulation via un thermostat (malgré les reproches de mon entourage qui voudrait remonter la température de consigne fixée à 20,5 °C tout de même), ce changement sera réaliser prochainement (moins de 5 ans). Il existe déjà des crédits d'impôt et des aides pour son remplacement.