Augmenter le retour sur investissement. Je ne veux pas de subventions ou d'aides mais qu'on agisse sur deux leviers : réduire la facture d'installation et du matériel (transfert des charges sociales sur les produits importés (TVA sociale)) et augmenter l'équation du retour sur investissement en rendant variables les coûts d'abonnement. Changer de chaudière doit devenir rentable, isolation doit devenir rentable sans pour autant verser des aides. Rendre le prix du kW/h progressif : la première tranche pas chère et de tranche en tranche cela devient plus cher. A mon avis ce serait fortement incitatif.