je suis en train de m'en occuper, mais premièrement quand on est juste niveau finance, même avec des aides c'est compliqué. un PTZ pour les travaux c'est bien, mais j'ai déjà du mal a finir le mois, donc un emprunt même sans intérêt c'est inconcevable. deuxièmement c'est hyper compliqué. je pense qu'il faudrait pouvoir contacter des personnes qui se deplacerai pour faire gratuitement le bilan des solutions possible pour chaque foyer, et un bureau PHYSIQUE d'accompagnement dans les démarches. c'est un investissement pour l'avenir, qui se remboursera bien vite quand tout le pays fera des économies.