oui et j'en connais, mais hors de mes moyens financiers. Je suis en tant que retraité de 70 ans, trop riche pour bénéficier d'aide (2800€ de retraite pour un couple) et trop pauvre pour me le payer. Et pendre un prêt à mon age, pour un investissement dont le temps de retour est supérieur à mon espérance de vie, il ne faut même pas y penser. Donc je garde ma vieille chaudière au fioul de 30 ans d'age qui marche bien. Et je paye et je paye.  Je suis convaincu mais je n'ai pas l'argent pour changer !!! et c'est pas la CSG que vous avez augmenté qui a amélioré la situation.