Je possède un chauffage au gaz donc déjà ± respectueux.  Par contre, il devrait être obligatoire d'équiper toute nouvelle construction de panneaux photovoltaïques et de pompe à chaleur afin d'être en quasi auto-consommation chauffage et eau chaude. Pour rendre ces opérations supportables financièrement, l'état devrait appliquer un taux de TVA réduit (voire à 0%) et imposer (et contrôler) une marge minimum aux fournisseurs et installateurs pour rendre l'acquisition de l'équipement proche du prix coûtant.