Me donner et faire installer gratuitement une pompe à chaleur gratuite, car voyez vous j'ai déjà une chaudière bois, et une chaudière fuel à condensation récente ( crédit d'impôt..) : donc si vous me dites comme cela était le cas avant le mouvement GJ, que je vais devoir réinvestir entre 12 et 15 K€ dans quelques années pour rechanger de chaudière, vous me mettez en rage. Vous contraignez à une dépense majeure, c'est d'une brutalité extrême, c'est du fascisme économique. Réfléchissez aux conséquences des messages anxiogènes que vous avez passé à toute une catégorie de population en quelques mois jusqu'au départ du mouvement GJ! Et par pitié ce n'est pas avec des aides aux " plus pauvres" que vous allez convaincre le reste de la population concernée.