Je pense que le crédit d'impôt est une bonne chose ; encore faut-il en avoir les moyens. Il faudrait aussi qu'il y ait un contrôle des entreprises qui proposent des solutions écologiques afin qu'elles proposent un prix au plus juste et ne soient pas tentées de gonfler leur prix en ce disant que le client aura un crédit d'impôt... Il faudrait proposer un prêt à taux zéro pour une transition écologique. Que ce soit pour le chauffage, la récupération d'eau, etc... Mais ces nouvelles énergies sont-elles vraiment écologiques ? On voit que le démantèlement propre des centrales nucléaires est impossible ! Les panneaux solaires auraient des matériaux non recyclables ? Les éoliennes tuent des milliards d'insectes et d'oiseaux et perturberaient nos chauves-souris... Quel est le vrai du faux et le faux du vrai ? L'isolation (avec des produits naturels - chaux-chanvre, etc...) et une bonne aération sont le mieux et le moins cher à mettre en oeuvre. Il y a d'excellents architectes qui ont des solutions et qui travaillent avec des chercheurs....