Le marché ne propose pas, en l’état, de solution de production de chaleur renouvelable mature, compétitive, et déployable facilement, et dont l’investissement serait suffisamment peu risqué pour des PME comme les exploitations des maraîchers serristes.  En outre, nous avons vu que les maraîchers avaient besoin de CO2 pour leurs serres.  Or, les solutions de production de chaleur renouvelable du marché n’ »embarquent » pas cette composante CO2 pour l’heure, renchérissant de fait le coût de la chaleur produite, car les maraîchers doivent se procurer ce CO2 sous une autre forme (liquide et regazifiée, par exemple).  Les maraîchers serristes ont donc besoin d’aides pour le déploiement de systèmes de production de chaleur renouvelable