Nous nous sommes pas coupable ce sur quoi nos politiques  nous ont emmenez depuis 40ans  en prônant l'individualisme et en cassant les service publics  le service public de l’énergie laissé au privé pour toujours plus de profit . Notre comportement est lié à ce que ces sociétés  proposent pour leurs confort financier de leur actionnaire  par pour Nous permettre de réagir autrement ...  Revenir à un service public de l’énergie électrique puisque logiquement c'est l' électricité qui produit le moins de CO2 permettant logiquement de baisser le cout au lieu de société privé en concurrence avide  de résultats financier Mais ce n'est pas la doctrine de intelligentsias actuel . pourtant sur de grand domaine la concurrence est néfaste , concurrence sur l'automobile le fromage mais sur l’énergie, l'eau, le minimum vital  ne devrait pas exister .