L'isolation thermique est la meilleure solution possible. Les freins principaux en sont cependant le coût, la confiance dans le résultat, et la conduite de l'opération, en particulier pour les personnes fragiles ou démunies, qui en ont pourtant souvent le plus besoin. Un accompagnement de ces personnes est indispensable, ce qui pourrait se faire au niveau départemental ou communal via des cellules d'information capables de fournir des diagnostics personnalisés et de proposer des solutions à la fois techniques et financières, et d'assister les personnes jusqu'à la finalisation, bien entendu de manière neutre.