C’est essentiellement une question d'investissement et donc de moyens financiers. En outre le niveau d'investissement requis est tel que sa ''rentabilité financière'' pour mon foyer est mauvaise ! Il est donc très difficile d'accepter de dépenser des sommes de 10 à 30 K€ sans retour sur investissements. En outre que choisir ? Je me chauffe à l'électricité dont le prix ne cesse d'augmenter. Mais fuel et gaz ne sont pas mieux. La seule vraie solution alternative serait la géothermie profonde qui coute très cher et n'est pas réalisable sur un terrain de 200 m2 en région Parisienne. Un peu de solaire doit pouvoir aider pour l'eau chaude notamment mais là aussi avec quelle rentabilité. Il importe donc de développer des systèmes alternatifs qui ne sont pas financièrement ''perdants'' pour l'usager.  Autre voie : isolation de qualité. Là aussi très couteux sur de l'existant