Je chauffe déjà avec un poêle à granules qui est parait-il intéressant d'un point de vue écologique. Je souhaite acquérir des panneaux solaires et une éolienne mais ils sont très très chers et les installateurs pas toujours vertueux.  Je voudrais aussi étudier la géothermie comme solution mais là aussi je ne connais pas les dispositifs.  Une entreprise allemande vient de créer des briques chauffantes. Une autre des vitres solaires chauffantes, pourquoi la diffusion à grande échelle ne se fait pas ?