Inciter le syndicat de copropriété car collectif => individualiser le chauffage collectif pourrait être une idée à mesurer. En chauffage collectif, en tant que locataire, vous n'avez aucunes possibilité d'agir sur la modification de votre chauffage, uniquement en faisant attention sur le niveau adéquate des températures de votre logement (15 degrés la nuit ; 20 degrés la journée ; hors gel lors des absences prolongées). je pense que le chauffage collectif ne répond plus aux besoins écologiques du moment.