Une meilleure compréhension des impacts. A titre d'exemples,  Il est difficile de trouver des sociétés "expertes" dans les diagnostics énergétiques et de confiance. J'ai aussi sollicité EDF ENR Solaire suite à courriel de leur part proposant une étude personnalisée gratuite sur la mise en place d'un système solaire en autoconsommation sur mon toit, qu'ils n'ont in fine pas réalisée arguant que je devais prendre ma décision avant qu'ils réalisent l'étude ! Au-delà, il est probable que des déductions fiscales pourrait accélérer mes choix.