D'abord, mon foyer vit dans un immeuble collectif (copropriété) et je n'ouvre mes robimets des radiateurs qu'une semaine par an (habituellement en février, mais cette année, je ne pense pas que cela arrive). Nous vivons à Marseille et sommes habitués à être à 18 degrés dans les pièces, voir 16 dans la chambre. Pour me faire changer de mode de chauffage, je serais favorable à ce que vous puissiez me donner la majorité à l'assemblé générale des copropriétaires pour faire évoluer notre système de chauffage, pour aller du gaz vers une énergie plus renouvelable. Évidemment, et pour rester sérieux, il n'est pas question que vous me donniez une quelconque majorité, mais que l'état envoie des personnels dans ces assemblées ou auprès des gestionnaires des copropriétés pour leur proposer une évolution intéressante.