Je suis chauffé au gaz de ville, il existe toujours des moyens plus écologiques (solaire, éolien, géothermie ... etc ....) mais encore faudrait il avoir la certitude que ca fonctionne en plein hiver. Mon oncle en Normandie a une pompe a chaleur, dès que la température descend sous +5°c, il est obligé de redémarrer sa chaudière au fioul ...  Les sociétés qui vendent ces produits devraient donc avoir des showrooms qui montrent le bon fonctionnement de leurs produits. J'avoue que pour l'instant je n'y crois pas. Des crédits d'impôts pourraient également faire pencher la balance.