Habitant à la campagne dans une région froide,il me faudrait un mix entre une pompe à chaleur air et ma chaudière au fioul pour prendre le relais en cas de grands froids. Mais si je dois y ajouter le changement de ma vieille voiture diesel, c'est financièrement irréalisable. Les aides gouvernementales semblent de surcroît hors de portée et compliquées. IL faudrait un accès facile auprès de fonctionnaires pour renseigner de façon neutre sur le sujet en opposition aux bureaux commerciaux des entreprises du bâtiment.