Développer à plus grande échelle et systématiquement la bio masse en incluant le traitement des déchets humains. Accessibilité aux capteurs solaires à des coûts raisonnables. Chaudières à cogénération. Le chauffage est une chose mais il faut traiter le problème d'un point de vue globale. Qu'importe d'améliorer le système de chauffage si l'habitat est une passoire énergétique. Or réhabilité de l'ancien est techniquement difficile, limité en efficacité et est plus cher par rapport à du neuf en terme de coût par rapport à la surface.