je peux mettre en place des modules complémentaires de type énergie solaire etc. des aides & des subventions non systématiques mais intelligentes & intelligibles.  du style : si vous optez pour un système de chauffage qui vous fait économiser 30% de votre facture de fioul, vous touchez 30% du prix TTC du matériel acquis. Si vous économisez 50% de votre facture de fioul, vous touchez 50% du prix TTC du matériel acquis.  Si vous passez du fioul au gaz ou à l'électricité, vous recevez les 'x'% + 10% supplémentaires. Si vous passez à une énergie liée à la filière bois (granulés, poêle de masse, ...), vous recevez 'x'% + 30% supplémentaires.  Mais, en parallèle, le professionnel chargé de la pose et de la mise en service doit être réellement certifié, contrôlé etc, ET il doit pratiquer un tarif horaire réglementé... Ayant côtoyé le monde du BTP, je peux très bien expliquer le pourquoi du comment de ces derniers mots...