Il faut cesser l'arnaque du système RGE : professionnels incompétents, chasseurs de primes, démarcheurs escrocs, toujours au détriment de l'Etat et du particulier. Des milliards d'euros sont dépensés sans obtenir aucune amélioration des performances énergétiques des bâtiments (cf. rapports de l'UFC que choisir ou d'organismes officiels). Le démarchage pour l'isolation à 1 euro ou pour des panneaux solaires est un scandale ! C'est le particulier engageant des travaux qui doit avoir droit à la TVA réduite et aux certificats d'économie d'énergie, sans passer obligatoirement par une entreprise mais si besoin avec l'aide d'un espace énergie ou d'un bureau d'étude. Les primes et crédits d'impôt doivent pouvoir être obtenus sans intervention d'une entreprise, en contrepartie d'une certification sérieuse des travaux réalisés. Il faut aussi s'inspirer de nos voisins allemands et suisses pour mettre à niveau les normes françaises et autres RT souvent absurdes.