Il faudrait convaincre les propriétaires de HLM d'engager des programmes certes de rénovation mais aussi  sur la qualité des isolation thermiques pour éviter les ponts thermiques. Je vis sous les combles aménagés en appartement  dans une vielle maison qui a été acheté par DOMIAL à Strasbourg, j'y ai emménagé en 2014, année ou cette maison à été réhabilité. mais en été , on crève de chaud et en hiver, les VMC installés expédient l'air chaud illico vers l’extérieur; Idem lors de fort coup de vent, le peut de chaleur est balayé par ces VMC.