Nous ne sommes pas des consommateurs compulsifs, mais des consommateurs raisonnés : Notre système de chauffage fonctionne correctement, est correctement entretenu et nous faisons tout pour le faire durer. Lorsqu'il commencera à ne plus fonctionner correctement nous le remplacerons par le plus écologique à ce moment. Nous nous renseignons régulièrement sur ce qui existe. Concernant les aides au changement de chauffage, l'état nous doit 1000€ !! M. Hollande a arrêté les aides pour le remplacement d'un système de chauffage juste lorsque nous avons changé le notre et les a rétablies ensuite !! ARRETEZ CETTE INSTABILITE FISCALE !!!! Tout changement fiscal doit être valable sur quelques années pour nous laisser le temps de l'utiliser. 6 mois est nettement insuffisant !!