Pourquoi faudrait il que je change de mode de chauffage? De combien de degrés la température sur Terre a-t-elle augmenté depuis vingt ans? D'après le dernier rapport du GIEC, de 0. De combien devait elle augmenter si l'on se réfère à ce qui était dit il y a vingt ans? Au moins 2 degrés. Pourquoi la température augmente-t-elle? A cause de l'augmentation d'émission de CO2? Alors ça, celui qui l'affirme est un bien imprudent! Il semblerait, si l'on se rappelle de ce que l'on disait il y a cinquante ans, que la température du globe devait diminuer... Donc, je suis plutôt climato optimiste, ou plutôt climato interrogateur, aujourd'hui personne ne peut me convaincre que la hausse de température sera néfaste et personne n'est capable de me dire de combien la température du globe va augmenter d'ici la fin du siècle. comme elle n'augmente pas, il faut trouver une explication : on constate que la température des océans met beaucoup de temps à monter mais que quand elle va commencer à le faire ce sera trop tard!! Ca me rappelle la maladie de la vache folle. A l'heure qu'il est on devrait tous être mort...