Le changement doit se faire pour tout le monde ! On peut faire des efforts et changer certaines choses à condition que tout le monde s'y mette et pas seulement ceux qui ont une conscience écologique. Il faut aussi aider les gens à changer leur système de chauffage (aides financières, aides techniques), que ce ne soit pas le parcours du combattant pour avoir accès aux aides  et aux informations. Il est évident que tout le monde n'a pas le moyens de transformer son logement en logement passif et non polluant, mais c'est à l'état et aux collectivités d'intervenir pour aider les gens à ce changement. Par exemple, donner des subventions pour avoir des logements basse consommation est plus utile que donner des subventions à des fédérations de chasseurs qui détruisent la biodiversité, polluent, et ne représentent qu'une petite partie de la population.