Mon mode de chauffage actuel est électrique, mais vu que la plupart de l'électricité française provient du nucléaire, trouvons des solutions plus propres pour produire de l'électricité avant de demander aux personnes de changer de mode de chauffage serait plus judicieux.  Changer de mode de chauffage n'est pas à la portée de tous, donc il faut des moyens financiers à certains pour en changer; mais encore faut-il que ces aides soient versées pour que le nouveau mode choisi soit le plus écologique et économique possible.  (Soit dit en passant, allouer des aides pour rénover les pompes à fuel et ensuite dire qu'elles seraient interdites dans quelques années était une réflexion stupide).