Je ne suis pas convaincu par le fait  que le chauffage soit le problème, même s'il en fait assurément partie. Aussi, changer le mode de chauffage au niveau individuel est selon moi une amélioration du second, voire du troisième ordre. Il faut intervenir dans un premier temps sur les modes de chauffage collectifs.  On devrait en priorité mieux isoler les immeubles anciens pour réduire le besoin de chauffage. On pourrait étudier les solutions de chauffage complémentaires à partir d'électricité d'origine solaire ou éolienne dans les immeubles (équiper leurs toits de panneaux photovoltaïques,  d'éoliennes), électricité qui serait consommée localement. On pourrait également imaginer de valoriser les déchets pour produire de l'eau chaude, ou de l'électricité, à partir d'usines de traitement des déchets (l'électricité ainsi produite serait immédiatement disponible. Pour la distribution d'eau chaude, l'emploi serait plus lourd à mettre en œuvre)