Non: car pour utiliser une pompe à chaleur, il faudrait casser le sol pour installer un plancher hydraulique basse température et installer des radiateurs électriques à l’étage. Or pour moi l’électricité d’origine nucléaire n’est pas écologique, la durée de vie des déchets nucléaire est de plusieurs siècles et ils sont si dangereux que l’on ne sait pas où les stocker, comment peut on accepter qu’un accident de stockage nucléaire vitrifiant une partie du territoire pour des siècles soit plus écologique qu’un réchauffement climatique ? (Il y aurait d’ ailleurs beaucoup à dire sur le caractère soit disant écologique des voitures électriques (à batterie ou a hydrogène) !).