Pourquoi nous interroger sur nos modes de chauffage domestique et non sur le chauffage sur nos lieux de travail ou dans les magasins? Au final, nous y passons aussi beaucoup de temps.  Par exemple, les bureaux des collectivités territoriales sont souvent surchauffés ; idem pour les salles de classes qui sont déjà surchauffées à la base, alors après une heure de cours avec 30 élèves, c'est une fournaise...! Les résidences secondaires qui, lors des séjours aux sports d'hiver par exemple, sont surchauffées.  Que l'on accepte que vivre avec 18° n'est pas impossible :  hormis lors des périodes de grand froid, je ne chauffe pas mon logement (pourtant assez récent mais où le chauffage électrique est complètement  inefficace et beaucoup trop onéreux). Il fait  15° et avec deux pulls en plus, c'est vivable.