Avoir une aide pour investir dans l'isolation ou le solaire avant d'en avoir les moyens personnellement.Trouver des informations techniques fiables sur les différents radiateurs, la qualité d'isolation entre des volets en bois et des volets en alu, ... Voir les Bâtiments de France évoluer dans leur appréciation : je vis dans une zone proche d'un Monument historique et les Bâtiments de France refusent encore l'installation de panneaux solaires sous une pseudo- raison d'historicité : on est au 21ème siècle ! Il faudrait que leurs appréciations ne se fondent pas sur des archaïsmes et qu'ils se rendent sur le terrain pour savoir de quoi ils parlent.