Dans ma région, le Sud, il serait logique que le mode de chauffage et plus généralement de production d'énergie, soit le solaire. Mais quand un propriétaire a investit dans un mode de chauffage, par exemple, le gaz, un changement de mode de chauffage représente un coût énorme qu'il est difficile d'assumer seul. De plus, la plupart des habitants de métropoles vivent en copropriété. Cela veut dire qu'il est très difficile d'obtenir individuellement l'autorisation d'installer des panneaux solaires. Il est donc clair que la démarche serait plus facile d'un point de vue financier, administratif et logistique si elle était collective. Par exemple, l'opérateur historique de télécoms vient démarcher régulièrement notre syndic pour nous proposer la fibre. Pourquoi edf/enedis (éventuellement avec des partenaires spécialisés) ne font-ils pas de même en venant proposer aux syndics des copropriétés des solutions d'auto-production d'énergie à base de solaire?