Nous avons un chauffage au gaz, récent et le plus économique possible. Nous avons abandonné depuis longtemps notre vieille cuve à fioul. Mais la maison est ancienne et il est difficile d'envisager d'autres dispositifs (du type panneaux solaires...). Dans notre cas particulier, il est probable que nous avons fait le maximum possible : chaudière récente et doubles-vitrages. Globalement, pour que les gens changent leur mode de chauffage, il faut que l'énergie soit coûteuse. Ensuite, il faut mettre sur le marché des équipements performants pas trop chers. Il faudrait accompagner financièrement pour l'investissement les personnes ayant des bas revenus .