Que l'état apporte une solution à ce qui doit se faire.Les gens  choisissent le plus souvent suivant l'économie.Chez moi, en Bretagne, j'ai fais un "puit canadien", la maison est très bien isolée ,mode de chauffage PAC.   Par -6,-7, la température n'est jamais descendue au dessous de 10°. Développez ces modes de chauffage vraiment bon marché. Seul l'état est à même d'apporter des réponses par l'intermédiaire des médias avec une émission télé en boucle,24h sur 24. Les gens ne sont pas idiots, ils comprennent vite ou est leur avantage