Comprendre quelle chaudière je peux installer dans mon appartement !! Avec le changement de réglementation depuis septembre, mon syndic est incapable de me dire si nous avons des conduites collectives ou individuelles dans notre copropriété (chauffage au gaz individuel), je ne sais donc pas si je peux installer une chaudière basse consommation ou une chaudière bas nox...  Nous avons une quinzaine de sorties de cheminées en toiture terrasses pour 25 appartements sur mon immeuble (3 immeubles dans la copropriété); donc effectivement difficile de se prononcer clairement. Le syndic parle de passage caméras : entre les audits énergétiques, les obligations d'isolation en cas de ravalement, les coûts vers la transition écologiques sont prohibitifs pour les copropriétés. Dans ma commune qui a beaucoup d'immeubles sociaux, seuls ces derniers sont ravalés... Il faut donc une politique gouvernementale ambitieuse d'aide des copropriétés tenant compte du revenu moyen dans les immeubles en copropriété sur les sujets chauffage et isolation (les impôts ont toutes les informations avec la taxe foncière et l'IR).