Ne s'applique pas. La maison est en construction. J'aurais voulu faire une construction plus écologique mais la bureaucratie (communauté des communes) n'a pas permis cette possibilité car je rachetais le permis de construire de mon frère et je devais suivre le plan tel que prévu. Or je souhaite une superficie plus petite pour consommer moins et pour rentrer dans mon budget mais ce n'était pas possible, sinon le transfert était refusé et la propriété passait en terre agricole. Donc la solution: pouvoir construire plus petit (pour chauffer moins) et ne pas s'endetter indument !!! Trop rigide l'administration pour construire.