Je suis convaincu qu'il faut changer mais pour nous aider, que les autorisations de rénover soit plus simple à obtenir (surtout en secteur ABF) et des aides plus conséquentes même sur de la mise en place individuelle. Les aides devraient être conditionner par le maximum faisable pour chaque habitation et non pas sur des normes stricts. Par ex  sur un logement aux capacités d'isolation restreinte (sous les seuils d'aide), avoir une personne ressource pour discuter des meilleures techniques ou matériels pour réaliser cet effort. Evitons le "je ne peux pas mettre les 20cm d'isolation pour avoir le crédit d'import, je le fais pas".