Plus que le mode de chauffage, la température entretenue de 19°max devrait s'imposer comme norme (enseigner à l'éducation nationale) en général. La lutte contre surconsommation en termes de chauffage est certainement le meilleur moyen de réduire les frais et, pour ceux qui croient en cette religion du réchauffement climatique, cela va aussi dans leur sens et devrait les apaiser sans imposer des dictats injustifiés. Le rendement énergétique et financier des différentes solutions sont la clé du choix d'un changement de chauffage. La solution étant des subventions permettant de changer de chauffage pour l'améliorer le cas échéant en premier lieu pour améliorer la consommation d'un point de vue financier pour les plus démunis. Le réchauffement climatique est selon moi une donnée de l'évolution de la planète et non un problème. En revanche le fait de ne pas gaspiller est une bonne chose et inciter les gens à réduire leurs dépenses de chauffage est une bonne chose qui n'a rien à voir avec l'écologie (libre de tout idéologie ou organisme qui finance des études pour démontrer une thèse là où la science ne fait qu'étudier objectivement les éléments en faveur mais également contredisant une hypothèse avant de l'établir, dans le cas objectivement positif, comme étant une théorie valable).