Je vis dans un immeuble avec un système de chauffage collectif. Votre question est fallacieuse car on peut toujours faire mieux. je pourrais parler de technologie comme le solaire ou l'éolien mais il faudrait que je précise si je rentre ou pas dans des critères météorologique optimaux pour l'utilisation de cette technologie. Pour d'autres technologies, il faudrait savoir si elles ont un réel intérêt pour notre immeuble ou pas. Sans oublier l'impact écologique au niveau de l’extraction des matières premières jusqu'au pourcentage de recyclage de l'appareil. Au final la recherche et le développement permet de réduire l'impact écologique des technologies actuelles, d'abandonner des solutions qui ne sont plus viable ou d'en proposer des meilleurs plus efficiente en tout point de vue. La majorité des données qui devraient être prise en compte ne sont pas proposé sur la lecture de tel ou tel produits afin de savoir si par rapport à notre besoin ou environnement peut nous correspondre ou pas.