/ question ci dessus : Oui , et je les applique. C’est de me chauffer au soleil, en m’y exposant l’hiver en milieu de journée, de me  nourrir sans excès, avec des aliments banaux, à faible empreinte environnementale,  mais énergétiques,  et de m’habiller chaudement chez moi, et ne pas fonctionner à l’alcool dehors .  / la question ci : que vous arrétiez de nous enfumer avec des paroles qui s'avèrent des mensonges, des réglementations d'urbanismes qui poussent au gaspillage et empêche des éco d'énergies considérables.  Le ministère de l'écologique n'est pas le dernier fossoyeur  à ce propos depuis des lustres.