Je suis en location, donc pas propriétaire. Le propriétaire est un investisseur, donc un seul objectif : gagner de l'argent. La construction est récente pourtant mais l'air passe au niveau des fenêtres, isolation aux normes pour une construction récente ?! Déperdition de chaleur et des grilles pains en guise de chauffage... Une vraie catastrophe à la fois financière pour nous et écologique... Si on a les moyens d'investir dans des appartements pour les mettre en location, ce serait bien que l'état oblige ces investisseurs immobiliers à mettre en location des hébergements écologiquement responsables ! Si ils n'en n'ont pas les moyens, alors ils revendent...