Des incitations plus fortes pour la rénovation énergétique des bâtiments (isolation, pompe à chaleur, etc) semblent nécessaire. On pourrait envisager un système de prêt à bas taux consentis par l'Etat plutôt que le financement partiel actuel. Une rénovation énergétique et un gros investisement mais permet aussi d'économiser beaucoup sur le long terme, beaucoup de gens n'ont pas les moyens d'engager ce type de rénovation, même avec les réductions actuelles. Un financement complet par l'Etat permettrait de les mettre en oeuvre immédiatement, avec un remboursement sur le long terme grâce aux économies dégagées.  De petites centrales thermiques locales fontionnant aux compost ménagers permettraient aussi de produire une électricité renouvellable, et d'utiliser les résidus de chaleur pour chauffer les logements.