Simplifier les aides aux plus démunis: devoir avancer l'argent pendant les 2 ans de procédure pour savoir si on aura droit aux aides est aberrant. Les aides vont seulement à ceux qui ont en fait de l'argent. Le système de chauffage actuel est déjà très écologique mais est cher: - à l'installation (retour sur investissement 50ans au prix de l'énergie actuel) par rapport aux chaudières au gaz/électrique et limiter les veilles sur les équipements seraient encore un bonus! - à l'entretien: 180€, soit environ la moitié du budget en combustible. Les installateurs se font une bonne marge sur ce contrat annuel?