Pour changer de chaudière il fallait que j'isole ma maison dans un premier temps ce que j'ai fait, ce qui m'a permis de passer de 2,4 tonnes de gaz par an à 1.24 tonnes par an cette différence devait me permettre de financer un nouveau chauffage, mais le prix du gaz a augmenté de manière démesuré,  je suis aujourd'hui à une mensualisation de mon gaz supérieurs a celle de débuts des travaux. Pour exemple sur les trois dernières années le prix de base du gaz  en citerne et passé de 1734€ en 2015 à 2625€ en 2018 soit 51% d'augmentation. Mon résonnement est le suivant si je n'avais pas isolé je paierai encore plus, mais je ne peux pas financer une nouvelle chaudière car son coût avec les subventions reste trop élevé.