Dans les logements collectifs, il y a peu ou pas d'actions particulières à mener au niveau du comportement individuel, en revanche, une obligation de réalisation de travaux de rénovation doit être mise en place (contrepartie et accompagnement indispensable) ; tout comme l'obligation d'installer du solaire sur tous les toits plats. Des compteurs individuels  ou semi collectif (sur un étage, par exemple), par forcément pour répartir les factures... mais pour faciliter la prise de conscience et les résultats des efforts réalisés.