Mettre l'électricité à un prix raisonnable accessible à tous,  après tout les centrales nucléaire  fournissent de l'électrisé peut onéreuse, vous voulez supprimer les centrales pour les remplacées avec quoi ? des éoliennes  s'avez-vous combien d'éoliennes il faut pour remplacer une centrale ?  ou combien de vallée inondées sous  l'eau faudrait-il faire des centrales hydraulique let je ne parle pas de panneaux solaires. Non tout cela c'et pour faire travailler les copains de copains ! c'est comme les voitures que l'on veut remplacer par des voitures éclectique qui ne sont même pas capables de traverser la France en une seul fois!  Changement d'une batterie de voiture électrique environ 15000€,