Je vis en appartement et malheureusement dans les immeubles c'est soit chauffage électrique, soit chauffage au gaz de ville, ce qui est regrettable car non seulement cela coûte cher pour le locataire ou propriétaire de l'appartement, car ce sont justement les deux énergies les plus onéreuses du marché, et ce n'est pas du tout écolo. Il serait intéressant de donner la possibilité à chaque villes de se matérialiser par exemple en système de centrale géothermique, qui permettrait aux immeubles de se chauffer en énergie renouvelable. Encore une fois des pays moins développés que le notre font beaucoup en matière d'énergie renouvelable depuis plus de 20 ans.