- Grâce au crédit d’impôt incitatif de l’Etat, j’ai remplacé il a deux ans ma vieille chaudière par une fioul à condensation. Maintenant l’Etat nous conseille de  choisir d’autres moyens beaucoup plus onéreux (pompes à chaleur, solaire, granules). Ces solutions ne sont pas forcément adaptées aux maisons anciennes de plus de 50 ans qu’il n’est pas possible d’isoler aux normes actuelles du fait de leur conception (pierres assemblées au mortier nécessitant de «respirer»).   - Le développement durable, ce n'est pas seulement du placement de produit ou des sanctions pour les réfractaires au changement, c'est une réflexion environnementale à long terme...  - J’attends donc cette « Vision » de l’Etat à long terme et pendant ce temps j’utilise ma chaudière qui était reconnue par l’Etat comme écologique il y a encore deux ans.  En effet,  je ne suis pas sûr que le chauffages électrique (énergie encore issue du charbon et surtout du nucléaire), à granules ou au bois (des forêts ?) soient meilleurs à long terme pour la planète.