Oui, je chauffe ma maison de 180 m2 depuis de 2004 grâce à la géothermie. Nos coûts d'énergie au m2 sont moins importants qu'une maison traditionnelle. Mais communiquons davantage sur ces nouveaux modes de chauffage. Autre sujet, le photovoltaïque. Je ne parlerais pas des soi disant problèmes de recyclages des panneaux que je ne maîtrise pas. Mais si ce mode est valable, alors développons le exagérément. En plus, ce mode de création d'énergie détruit beaucoup moins l'environnement d'un point de vue visuel que les éoliennes !