J'en suis convaincu mais ma chaudière à gaz naturel est récente et je n'ai pas les moyens financiers de la changer à nouveau. Si les pompes à chaleur réversibles étaient moins chères peut-être aurais je pu m'en équiper ? De même pour les panneaux photovoltaïques qui pourraient être installés sur mon toit : pourquoi l’État ne demande-t-il pas à son entreprise (encore publique, mais jusqu'à quand ?) EDF de permettre aux propriétaires de pavillon de louer leur toit pour installer des panneaux photovoltaïques sous sa responsabilité, afin d'augmenter ses capacités de production durable et permettre aux clients de développer des productions autonomes ?