Avoir au niveau national et européen une stratégie claire et argumentée sur les objectifs à atteindre et les modes de chauffage qui permettront de les atteindre. Actuellement, le chauffage au fuel est considéré comme polluant alors que les chaudières à condensation étaient la panacée il y a 10 ans, la position sur le chauffage au gaz n'est pas claire, les pompes à chaleur électriques ne peuvent pas être généralisées sans revoir notre production d'électricité à la hausse et en adaptant le réseau électrique (surtout si en plus on pousse à la généralisation des véhicules électriques...) et les chaudières à granulés de bois, si on les généralisaient n'auraient pas assez de forêts pour s'approvisionner ! Le problème n'est pas tant le mode de chauffage, que l'isolation des bâtiments. Pour s'y attaquer, il est impératif que le coût des modification du bâti existant puisse être amorti en moins de 10 ans par les économies d'énergie  générées. Les aides devront donc être mises en place si le changement de technologie seul ne peut apporter ce retour sur investissement.