Un chauffage au gaz à condensation n'est pas mal. Ce qui ne va pas dans notre maison est l'isolation. Là encore, je sais qu'il y a des aides mais encore plus de sociétés qui vous proposent monts et merveilles pour un euro symbolique. Si cela est vrai, l'état devrait bien mieux informer ses concitoyens. La communication d'Etat est un point noire pour moi dans tous les domaines (aussi pour mieux expliquer aux citoyens les raisons de mesures prises par le gouvernement; on voit bien qu'il y a une incompréhension totale avec une très grande partie de la population actuellement et depuis de nombreuses années)