Idem que pour le cas précédent, mais attention à ne pas se focaliser sur les chaudières au fioul ( comme évoqué fin 2018 avec obligation de supprimer le fioul d'ici 10 ans). C'est un point de vue de citadins. Ce n'est pas possible à ce jour en campagne où le fioul reste le premier système de chauffage. Il n'y a pas ou peu de gaz ( et changer pour le gaz qui est aussi une énergie fossile, BOF...), l'électricité n'est pas des plus écolos, reste le bois , le solaire ou la pompe à chaleur. Mais selon les régions et les contraintes climatiques ( très froid + neige en hiver), ces systèmes seuls ne sont pas suffisants. De plus, la capacité de rechargement d'une chaudière à bois n'est pas celle d'une cuve  à fioul .... La pompe à chaleur est inefficace s'il fait très froid