La chaudière est vieillissante mais nous n'avons pas encore mis de côté un budget pour une alternative. Pour l'instant, on est encore au stade de rassembler des infos avant de faire un choix. Par contre, on renoncera au fuel, mais surement pas au poêle à bois, écologique ou pas. On compte aussi poursuivre l'isolement de certains murs. Des aides à la réduction de production de carbone seraient sympa, plutôt qu'uniquement des aides partielles soumises à conditions de ressources, ce qui nous exclut à chaque fois. Simplifier aussi les procédures en mairie pour les travaux de rénovation, quand on voit le temps et l'argent qu'on perd pour installer deux velux sur un toit...