Ma chaudière est en bonne état mais il est vrai que depuis sa commercialisation des progrès ont été fait. Cependant la changer maintenant est il vraiment nécessaire ? Écologique ? Je jette un équipement en bon état de marche…Par contre lorsqu’elle sera réellement obsolète je changerais pour un mode plus écologique de chauffage sans hésitation à partir du moment où j’aurais le financement pour le faire : donc oui il faut que le prix de l’écologie soit abordable au plus grand nombre pour permettre à notre monde d’être plus sain.