Une information claire venant du ministère de l'écologie comparant les différents modes de chauffage, les avantages et les inconvénients, la validation officielle du meilleur impact sur l'environnement. Peut-on dire que l'énergie solaire est plus propre ? Il y a du monde pour contredire cette idée en indiquant que la production de panneaux solaires a un impact négatif sur l'environnement encore plus important. Un chauffage au bois est-il préférable ? Mais que ressentirait la forêt amazonienne si tout le monde adoptait ce mode de chauffage ? Les émissions de gaz sont-elles vraiment moindre pour une efficacité identique.  Désolé si ces études et si ces messages sont déjà disponibles (d'ailleurs j'imagine qu'ils le sont, ou en tout cas que l'étude a été faite puisque les crédits d'impôts diffèrent suivant les solutions. Je suppose que le crédit d'impôt le plus élevé va à a solution la plus écologique): dans ce cas, ils ne sont peut-être pas assez largement diffusés et devraient l'être suffisamment pour que chaque français sache comment se classent, d'un point de vue écologique, chaque solution existante.  Il faudra qu'un jour "plus écologique" rime avec "plus économique". Il y a donc les crédits d'impôt mais le problème suivant vient de la hauteur de l'investissement. Des prêts accordés par les banques et remboursés sur les économies de carburant/électricité réalisées (donc sur la durée qu'il faut !). Il faut donc que les économies soient réelles ?! Et que cela ne crée pas de bulle financière avec les professionnels du secteurs qui en profiteraient pour gonfler le prix des prestations.   Enfin, des spécialistes mieux formés et plus efficaces aideraient à la question. Beaucoup d'exemples de pompes à chaleur défectueuses sans que le chauffagiste connaisse la raison, qui tâtonne pour résoudre une panne. ça n'est pas très sérieux.