Oui je pense comme par exemple à la géothermie. Mais là aussi ce n’est pas à moi de répondre mais à des chercheurs et scientifiques de nous proposer les meilleurs solutions. De mon côté je me baserai sur une vidéo de 30sec sur Facebook... pas très solide comme source! La géothermie c’est bien beau mais  ça engendre un réchauffement du sol, des nappes phréatiques ce qui peut engendrer des changements de la composition des sols, des affaissements de terrain ... une solution qui parait simple mais qui ne l’est peut être pas ...