Rien. J’ai 66 ans, je vais bientôt déménager pour me rapprocher de ma fille. En Charente maritime.   Ma maison est mise en vente. J’espère que les acquéreurs n’abimeront pas ma belle maison en y collant un isolant extérieur qui ne servira à rien, enlaidira les façades forcément et stockera, stoppera l’humidité à l’intérieur car  il n’y a pas de fondations ni de sous sol c’est une vieille maison construite sur un sol rocheux et gréseux. Humide forcément ce sol. Alors ne pas pomper l’humidite si possible. Très saine. Elle respire alors laissons -la respirer . Elle est en grès.  C’est délicat de bloquer sa respiration.  Les pièces sont petites. Comme toutes les maisons des annees 50. Même si on casse un mur on ne fera pas de pièces immenses. L’isolation Intérieure rétrécierait encore plus la surface habitable de chaque pièce et obligerait à déposer tout le beau et vieux système de chauffage central avec radiateurs en fonte magnifiques. Comme quoi « réfléchir avant d’agir », il n’y a pas forcément de solutions sur les immeubles anciens et les maisons anciennes qui ont de belles façades.  Le « vieux », l’ancien, le « vieux et beau » ont aussi le droit d’exister. D’être  Respectés .Ne cassons pas tout comme ds les années 50/60 aveuglement. Ce fut une honte.. et ça recommence.. de belles bâtisses démolies pour créer des résidences de luxe soi-disant bien  isolées   Je crois par contre à la géothermie, surtout ds ma région.