Je dis non car je suis a l'électrique et mes radiateurs ne sont pas trop ancien et plutôt performant. Je pense que c'est surtout dans la production d'électricité verte qu'il faut massivement investir et pousser les Français a y passer. Il faut bien sur les pousser encore plus a investir dans l'isolation de leur logement avent même de rénover son chauffage. Il faudra aussi mettre en place un plan d'action pour se passer de gaz naturel comme cela existe déjà pour le fuel. L'électricité est le type d'énergie qui a le plus haut rendement et est la seule que nous pouvons proprement produire, IL NE PEUT ET NE DOIT RESTER QU'ELLE !!!!!! Si on peut en finir avec le fioul et le gaz naturel d'ici a 2035 ou 2040 se serait pas mal du tout.