Je me chauffe au gaz de ville et remplacerai ma chaudière quand elle sera morte. Personnellement je n'ai pas besoin d'une aide de l'état pour remplacer mon installation mais en mettre en place pour les ménages qui n'ont pas les moyens de le faire serait une bonne chose. Cette question pose aussi un volet essentiel du changement : voulu ou contraint. Le réchauffement de notre planète a des impacts trop importants pour que l'on se contente de convaincre ou d'aider. Il faut imposer certains changements même si cela ne fait pas plaisir à tout le monde. Par exemple, si l'état se contentait de conseiller les automobilistes à ne pas dépasser 130km/h sur les autoroutes, il est à craindre que ce conseil ne soit pas massivement suivi, avec toutes les conséquences de mortalité routière que l'on connait...