Il faut cesser les travaux d'hydromorphologie des cours d'eau et notamment la destruction  des ouvrages hydrauliques des moulins sur toutes  les rivières de France ! C'est un gaspillage d'argent public et les exemples ne manquent pas ! Il faut employer les millions alloués à ces destructions à restaurer, à reconstruire et à aménager ces ouvrages pour permettre l'installation de système de franchissements quand c'est nécessaire et financer la production de petite hydroélectricité. En ce qui nous concerne,  nous pourrions coupler une pompe à chaleur ou une chaudière à pellets sur notre installation hydroélectrique afin de  nous débarrasser de la chaudière à fuel. C'est notre projet actuel pour poursuivre la transition énergétique de notre moulin.