Habitant de la Guyane je ne me chauffe pas et j'ai un chauffe eau solaire qui fonctionne très bien. J'ai un climatiseur qui tourne que pour déshumidifier la pièce, car mon appartement neuf a été conçu de manière relativement intelligente. Ce qui est certainement le fruit des réglementations en vigueurs qui doivent s'appliquer à ce que les bâtiments neuf soit le plus performant au niveau énergétique, au niveau de l'impact sur la zone de construction, ce qui dans mon cas n'est pas terrible puisque conçu sur une ancienne zone humide remblayé avec la destruction d'un arbre centenaire sans raisons valable, et en utilisant des matériaux locaux ce qui n'est pas le cas pour mon appartement.