Impossible avec mon pouvoir d'achat :  Artiste intermittente à 1800 € en 2000, je suis passée à 1200 € 'an dernier, j'ai perdu le statut à cause des politiques culturelles qui attribuent les subventions aux structures institutionnelles au détriment des compagnies, à la main mise de la production diffusion culturelle par la DRAC et les collectivités, à cause de la dérégulation des prix de vente des spectacles ( pratique amateur/ ubérisation), à cause du démentelement des réseaux d'associations d'éducation populaire porteuses d'actions culturelles de terrain dans lesquels ont étaient accueillis.   Plus de dates, plus de tournées, une rémunération dérisoire, un bilan de compétences pour me réorienter dans la formation professionnelle en 2012, obtention d'un master FRP et création d'un organisme de formation en 2013,  Dévelloppement d'un catalogue offre de formation artistique, en développement des compétences personnelles et en pratique réflexive.  Patatra ! Loi de 2014 sur la formation, qualité de la formation, acheter un label à 2 ou 3000 €, impossible,  pas d'argent, remplir des tonnes de paperasses : un mois et demi à remplir le datadock au détriment de ma recherche de clients (spectacles et formations) et de ma rémunération. Perte du statut d'intermittent. ARE calculé à 18 € par jour soit environ 589 €/ mensuel et si je gagne plus que cela on me sucre mes allocations ! 2019, nouvelle loi au détriment des petits organismes : CPF pour les formations certifiantes uniquement, cad formation métiers. Fini les compétences personnelles pourtant si utile pour le mieux vivre au travail et en société.  Les entreprises n'ont plus l'obligation de formation.  De nombreux organismes sont amenés à disparaitre.   En parallèle, pour mon employeur principal, une association artistique : 4 controles URSSAF en 12 ans et un contrôle Pole emploi en 2018. Baisse des subventions de 50000 € à 2000 € de 2006 à 2018. Baisse drastique du nombre de ventes de spectacles et des tarifs des spectacles. Difficultés de trésorerie, difficulté à faire face au charge. Baisse des salaires. Embauche de personnel impossible. impossible de faire face à l'augmentation des tâches administratives par les bénévoles.