D'abord montrer l'exemple (Cf propositions ci avant) et apporter une aide concrète et juste.  Arrêter d’infantiliser les Français: jouer la carte de la transparence. Le tout électrique est irréaliste. La question de l'excédent de Fioul n'est jamais évoquée ni assumée par aucun gouvernement ni aucun parti politique: sans diesel la France ne consomme pas son Fioul (fraction inéluctable du pétrole importé) car elle a un grand parc nucléaire ! =  Que faire de ce Fioul excédentaire ?: dites le, arrêtons la langue de bois ! De plus, on ne peut pas laisser des puissances financières et industrielles privées (ou étatiques: Cf Chine) augmenter leurs profits sur le sol Européen sans avoir à retourner une partie des bénéfices pour financer et inventer un nouveau mode de vie local. Sans actions concrètes dans ce sens, il faudra répondre d'une montée des tensions et du désordre public.