Nous sommes chauffés au gaz, qui est une énergie fossile et importée. Je suis contre le tout électricité nucléaire mais cela m'intéresserait d'avoir de l'électricité produite à partir de sources d'énergie renouvelables.  Mais le coût de l'abonnement est, il est vrai, plus élevé que l'abonnement classique. De plus, nous habitons dans de l'ancien, l'isolation n'est pas optimale. Nous devrions entamer des démarches de ce point de vue-là et des subventions pourraient effectivement être les bienvenues.