Pour mettre quoi à la place ? J'utilise des radiateurs électriques relativement récents pour maintenir une température de base et d'une cheminée à bois avec insert et récupérateur de chaleur (refaite il y a quelques années avec un crédit d’impôt) quand la température est trop basse. J'habite à coté de forêts exploitées.  Une étude comparative entre le solaire, la géothermie et la réfection de la cheminée, a imposé cette dernière solution en tenant compte du prix de la réalisation, des travaux à effectuer, de l'intérêt écologique et des aides financières.