Je vais quand même développer le non : le bois paraît intéressant mais il semble polluer et est très difficile pour concilier modulation de la température et praticité ; le gaz et le fuel sont condamnés et polluants ; le solaire reste marginal et peu performant, l'énergie tirée du sol et des nappes phréatiques utilise l'électricité. C'est donc l'électricité qui reste incontournable : produite par le nucléaire elle pourrait l'être par l'hydrographie où notre pays est très bien placé en ressources fluviales. Je crois davantage en l'électricité produite par l'exploitation hydrographique que l'éolien affreux et marginal ou le nucléaire dangereux et coûteux. La transition doit passer par l'électricité mais en utilisant le savoir-faire et les ressources en hydrographie qui reste le moins polluant, le moins dangereux, et le moins coûtant en termes d'exploitation.