Bénéficiant d'un chauffage collectif (co-propriété), nous disposons déjà d'une installation performante. Toutefois, des améliorations pourraient être apportées : apport complémentaire de calories en provenance de panneaux solaires (l'immeuble possède une immense toiture terrasse), individualisation des consommations de chauffage et d'eau chaude (ce qui n'est pas encore le cas, compte tenu de complexités techniques). Dans tous les cas, il est nécessaire d'obtenir une majorité lors de l'assemblée générale pour opter pour des solutions encore plus performantes. L'incitation financière publique pourrait permettre de décider certains co-propriétaires qui renoncent compte tenu du coût d'investissement au départ.