concrètement j'ai un chauffage fioul- très décrié depuis 6 mois. Pourtant l'installation d'un chauffage fioul a été concerné par le  CITE jusqu'en juillet 2018. et en octobre on annonce "la fin des chaudière fioul sous 10 ans"!  je souhaiterai une étude globale :  1/ sur  l'ensemble  types de chauffage  2/ leur impact l'environnement. et que de cette étude découle :   1/ une politique fiscale   2/ sur une durée longue (> 20 ans)    de façon global, la meilleure énergie, est celle qui n'est pas consommer. la priorité, bien avant de remplacer son chauffage, est de bien isoler les bâtiments