Nous ne sommes pas propriétaire de notre logement actuel, toutefois le propriétaire a investis dans un système écologique et économique (ce qui nous a permis de grandement diminuer notre facture). Nous entrons seulement dans la vie active, aussi nos moyens sont encore très limiter, mais nous pensons que si des aides de l'Etat ou Européennes peuvent permettre aux particuliers et aux entreprises d'investir dans des infrastructures plus écologiques. Cette aide doit être progressive, afin que ce soit ceux qui ont le moins de moyens qui soient aidé en priorité.