Je possède une maison récente 100% électrique. Passer au solaire demande des travaux, le changement est difficile. Quand j'ai acheté ma maison dans une résidence d'une trentaine de maisons neuves il y a environ 10 ans, seule 1 maison avait installé des panneaux solaires alors que nous sommes dans une région très ensoleillé (haute garonne). Pourquoi ne pas inciter ou imposer à la construction dans certaine région, l'installation de photovoltaique, afin de construire directement des logements respectueux de l'environnement.