Nous devons isoler notre logement et investir dans une chaudière à gaz (aujourd'hui tout électrique). Voilà 10 mois que nous sommes "suivis" par Soliha, une association qui doit nous aider à faire notre dossier pour l'ANAH et nous informer sur l'ensemble des aides... Nous venons d'apprendre que nous ne sommes plus éligibles. Notre revenu fiscal de 2017 pris en compte au début de nos démarches était inférieur au plafond. Notre revenu fiscal de 2018 qui doit désormais être pris en compte (en raison de toute cette attente liée à l'afflux de dossiers que doit gérer Soliha) dépasse le plafond de 150 euros. Vous me demandez comment nous aider à changer de mode de chauffage ? Donner l'argent de l'ANAH aux mairies et laissez-les gérer le guichet d'accueil (présentiel!!!)