Avant même de penser chauffage et économie de chauffage, il faut concevoir l'habitat selon des règles simples que nos anciens appliquaient : le bio-climatisme. Exposer les façades de maison au sud  avec de larges baies vitrées permettent en quelques minutes d'ensoleillement (15mn) de chauffer la maison (+1 degré). Ma proposition phare serait d'imposer dans le cadre légal et le code d'urbanisme, une incitation très forte à concevoir des logements selon ces règles simples. Egalement, interdire le chauffage à bois, source de pollution atmosphérique et de destruction des forêts.