Dans les immeubles au chauffage collectif, le chauffage fonctionne en permanence, même quand les occupants sont absents et il y a de grande difficulté à le régler (les étages bas ayant souvent trop chaud et ceux d'en haut trop froid) . De plus cela ne favoris pas les investissement personnel dans l'isolation des murs et des fenêtres : l'effet sur le prix du chauffage étant divisé il est pratiquement invisible. Le problème vient des règles de vote dans les assemblées générales de copropriétaires, où les impératifs environnementaux ne sont pas pris en compte. Le mode de vote pour changer de chauffage et passer à l'individuel est à l'unanimité. C'est donc impossible.  Alors la seule solution qui est proposée, c'est des compteurs de chaleur sur les radiateurs : les habitants ont juste l'impression de payer encore une chose de plus. Il faut reprendre les régles de vote des assemblées générales et regarder comment les modifier (vote à la majorité) pour favoriser les investissements individuels et collectifs dans les copro.