Une vrai aide financière (la meilleure volonté du monde ne remplit pas un compte en banque : si je n'ai pas suffisamment pour acheter la solution la plus écolo, je suis obligée de me rabattre sur une solution moins chère (même si je sais qu'à terme j'y gagnerai via les économies d'énergie réalisées)) : pour être utile vos aides devraient quasi compenser la différence de prix entre un prix classique et la solution plus écolo.   Ou bien, on pourrait imaginer un nouveau type de financement : "Grace à cet  achat vous économisé X € de consommation, ces X € - que vous payiez jusqu'à aujourd'hui - seront prélevé pendant une certaine durée pour financer cet achat écolo". A termes on ferait des économies et l'achat devient accessible (puisqu'on payerait la même chose qu'avant mais distribué autrement).