En tant que locataire, il y a peu d'intérêts pour effectuer des travaux lourds dans mon habitation. Le propriétaire n'a pas d'incitations particulières non plus. Cela pourrait éventuellement fonctionner avec un partage de l'investissement entre locataire et propriétaire avec un crédit d'impôts pour le propriétaire pour des travaux de rénovation énergétique sur un bien locatif, dans ce schéma le propriétaire récupérerait également une partie de son investissement via un complément de loyer équivalent à une partie des gains d'énergie enregistré par le locataire ; l'ensemble devant permettre le retour sur investissement à 2/3 ans pour le propriétaire.