J'habite dans le sud de la France, on pourrait utiliser les méthodes solaires, photovoltaïques pour déjà éclairer les bâtiments des services publiques et pour l'éclairage publique en guise de test avant d'étendre cette éventualité au contribuable. Je pense que chacun est près à faire un effort pour l'environnement mais que le citoyen ne doit pas lui seul contribuer financièrement à payer ce geste plus écologique, il doit être accompagné dans les démarches et surtout sur le plan financier. Pour mon cas personnel je vis dans un appartement très mal isolé sur le plan thermique, en période hivernale je suis dans l'obligation d'avoir recours au chauffage toute la journée pour ne pas me retrouver avec 12-13 degrés, la mauvaise isolation faisant perdre la chaleur très rapidement dès l'arrêt du chauffage. Donc par exemple, pourquoi ne pas accorder d'aide au diagnostic thermique pour les logements et une déduction d'impôts pour la réalisation de travaux d'isolation ? (à étudier). Aujourd'hui je n'imagine pas le citoyen changer par nécessité écologique sans contrepartie financière (la déduction d'impôts après une certaine somme engagée semble le meilleur compromis)