En plus de l'isolation des bâtiments, la pompe à chaleur semble une bonne solution. Mais son coût est prohibitif par rapport à sa durée de vie (Une chaudière fuel correctement entretenue peut faire 20/30 ans) De plus celle-ci utilise l’électricité qui en France produit très peu de CO². Malheureusement les lobbies du solaire et de l' éolien risquent de dégrader ce bon résultat car ces énergies ne peuvent se passer de centrales équipées de turbines à combustibles (fossiles) pour assurer à tout instant la puissance réclamée par les utilisateurs. Il est intéressant de suivre les MW produits par les différentes filières de production sur le site https://www.rte-france.com/fr/eco2mix/eco2mix-mix-energetique . Plus il y aura d’éoliennes et de panneaux voltaïques et plus on produira de CO². La CSPE (16% de la facture électricité) pour financer des éoliennes et du solaire  est anti-économique (augmentation de la précarité énergétique) et anti-écologique (production accrue de CO² due aux turbines à combustibles). La taxe carbone ne devrait s'appliquer qu'aux énergies qui produisent beaucoup de CO². Pour des raisons écologiques et d'approvisionnement il faut se passer à terme des énergies fossiles. La seule énergie qui reste est l’énergie électrique qu'on sait produire sans CO². Pour assurer le maintien de notre niveau de vie, il est impératif de la produire à un coût minimal. Le nucléaire est la moins mauvaise solution à ce jour, vouloir arrêter des centrales en état de fonctionnement est économiquement aberrant. Elles sont suivies par l'ASN. Qu'en fin de vie  des problèmes de démantèlement se posent, soit, alors faisons les tourner le plus longtemps possible et ne les arrêtons pas par pure idéologie. Quant aux déchets (strictement contrôlés) comparons les à tous les autres, produits en France: On constatera qu'en volume ou masse ils représentent une partie infime de nos déchets. En particulier le plastique hors contrôle est un problème majeur. L'écologie est une question de raisonnement pour le bien de tous, ce n'est pas une religion avec ses dogmes.