Ayant une vieille chaudière fuel, nous avions acquis une pompe à chaleur, pour un coût de 18000 euros, mais la société qui nous l'a vendue n'était pas sérieuse. 5 ans après, la pompe étant définitivement hors d'usage, nous avons racheté une chaudière fuel à condensation. Beaucoup de personnes peu scrupuleuses se sont infiltrées sans compétences dans la brèche des énergies vertes. L'Etat devrait instaurer des contrôles beaucoup plus stricts car nous ne sommes pas les seuls à nous être fait avoir !