NON, pas en zone rurale, et habitat dispersé. Mais quelle dérision, je vais prendre mon vélo pour lutter contre le réchauffement climatique alors que n’importe quel petit moulin peut permettre d’épargner de 5 à 8 t de CO² par an, rien qu’en autoconsommation pour le chauffage par exemple, ce qui correspond à au moins 5 000 ans de bicyclette et que l’Etat lui-même les en empêche.  De qui se moque-t-on ?  Puisque nous habitons en dehors du village, les ordures ne sont pas ramassées, je dois prendre ma voiture pour les porter au point de collecte!  Mais l’intégration de la commune dans une structure de "Communauté de Communes" a entraîné une forte augmentation de la TEOM en 2019. Pourquoi? Nous avons vu cette taxe exploser pour financer des gabegies à tout va, comme d’habitude.