-	Très amusante cette question qui s'adresse indifféremment aux propriétaires et aux 36% de la population Française qui sont.....locataires et n'ont pas le choix ! Moi, je suis locataire de la ville de Metz qui se fiche d'isoler son parc immobilier, idem tous les bailleurs sociaux pour leurs locataires. -	Toutes les nouvelles constructions immobilières aujourd'hui devraient être obligatoirement des maisons, immeubles, locaux publics AUTONOMES sans aucun besoin énergétique pour chauffer. -	Avant de solliciter le petit citoyen, il faudrait déjà donner l'exemple en isolant et rénovant les circuits de chauffage des propriétés communales : le groupe scolaire d'une trentaine de classes (public) dans lequel je travaille est une véritable PASSOIRE, tout le groupe scolaire est dans le même circuit de chauffage, qui, lorsqu'il ne tombe pas régulièrement en panne (14° pour nos élèves), surchauffe les classes en permanence à 25° ! quel gâchis énergétique ! -	Autre gâchis : lumière artificielle du début à la fin de l'année scolaire, tant les classes manquent de luminosité, même en juin, même à midi. Alors qu'il suffirait d'un puits de lumière pour chaque classe sur le toit plat de l'école. Cela fait des années que je réclame des puits de lumière à nos Conseils d’École. -	2 hôpitaux flambants neufs à Metz : pas un seul couloir, bureau de secrétaire sans lumière artificielle.....bravo les architectes !