Sortir du nucléaire. L’appartement dont je suis locataire est équipé de radiateurs électriques, autrement dit alimentés par des centrales nucléaires, ce qui n’a rien d’écologique. Ces bombes à retardement (comment continuer sur la même voie après Tchernobyl, Fukushima ?) ne sont pas une solution d’avenir avec leurs déchets radioactifs, la dépendance par rapport aux importations d’uranium, les coûts d’entretien qui explosent. Solution n°1 : économiser l’énergie, en isolant mieux les logements notamment ; n°2 : que l’Etat et les collectivités territoriales soutiennent réellement les énergies renouvelables, dans toute leur diversité. Qu’on me propose un abonnement qui me garantisse que l’électricité provient des énergies renouvelables.