le poele mixte bois-granulés serait sans doute moins poluant, mais il est plus cher et les aides sont parfois pas simples à obtenir (démarches complexes, changement des lois en cours de projet...). De plus, les aides "gonflent" souvent les prix. Une aide technique gratuite (une étude de 4 heures par exemple) pour choisir le bon modèle serait plus efficace. Nous avons également un panneau solaire thermique qui chauffe 80% de notre eau et avec un impact très faible sur le long terme (pas de métaux dans le panneau). Ce type de solution est à privilégier pour les particuliers (à la place du photovoltaïque où l'installation est complexe, gourmande en métaux et génère de pertes - donc peu rentable pour les petites surfaces). Il serait bien d'imposer ce type d'installation, ou installation de récupération de chaleur autre (tel que chaleur produite par la cimenterie ou l'étable d'à côté), dans tout projet de construction.