Sachant que 500 millions d'euros viennent d'être versé au bailleur social que je ne citerais pas et bien ça me fait peine à savoir qu'au niveau de mon état de santé sur des opérations subies et d'avoir su qu'au résultat des examens j'avais une maladie congénitale me blesse chaque jour, de voir ma famille en souffrir me rend triste et j'arrive à bientôt 40 ans tout de même. Bon je pense que je vais pas épiloguer sur ce sujet mais bon il me semble plus judicieux de faire en sorte qu'une personne malade et souffrante soit prise en charge, même ne serait-ce que pour ma voiture, un coussin lombaire et l'assise ne revient que à moins de 100 euros, donc ça me choque un peu plus chaque jour, de ne pas avoir pu dormir dans un lit que j'ai acheté à crédit neuf et qui a été cassé lors du déménagement solidaire (je ne citerais pas non plus) et bien je passe mon temps à faire des nuits blanches et surtout que mon état de santé ne peut pas s'améliorer, ce qui est fortement difficile de nos jours de se reposer et de se faire un peu (..) respecté.