Je crois qu'il faudrait s'occuper de tous ces bâtiments publiques vides d'occupant! Chauffés! Au fioul ! Et qui sont de vrais passoires thermiques car non isolées!  Pour ma part, mon installation est une PAC air/eau récente et entretenue tous les ans! Régler aux petits oignons pour consommer le moins d'énergie possible! Mais c'est certains qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques !  Alors, au lieu de continuer de culpabiliser le contribuables, peut être faudrait-il s’inquiéter de l'état des équipements publiques : hôpitaux, mairie, établissement scolaire ....