aujourd'hui mon chauffage est au fioul. m'aider c'est forcement m'accompagner concrètement financièrement! changer de chaudière, enlever la cuve de fioul, faire venir le Gaz jusqu'a chez moi c'est encore un billet de 10000€!  un citoyen qui veux réduire son emprunte carbone comme moi je le souhaiterai c'est:  habitation: isoler sa maison, rénover et isoler sa toiture, changer ses fenêtres, changer de chaudière soit environ 70000€ changer de voiture : environ 20000€  Qui peux investir grosso modo 100000€ ?????