SUJET CHAUFFAGE donc ISOLATION ... - Aide à l'achat chauffage non polluant (qui ne va pas sans une isolation efficace) >> Faire évoluer les dispositifs d'aide à l'amélioration de l'habitat >> sous forme de primes et/ou crédits d'impôts (car ne permettent pas pour le moment d'avancer tous les frais car prime remboursée après fin des travaux) >> j'espère la concrétisation d'une idée du gouvernement qui était de faire appel au soutien des banques (avancer la prime ? et/ou crédit à 0% ? selon les revenus ?)