Nous sommes en résidence, avec un chauffage collectif au fuel, hormis le changement de fenêtres, mes marges d'action individuelles sont limitées. Des investissements ont déjà été faits dans la résidence pour améliorer la situation, avec de réelles économies constatées. Plus largement, une prise en charge substantielle de l'investissement individuel par l'Etat et/ou les collectivités locales (soit par subvention soit par crédit d'impôt) serait sans doute un facteur motivant pour nombre d'usagers, d'où la nécessité de prélever un impôt affecté à l'écologie et à l'amélioration de l'habitat. Autre piste, la possibilité de pouvoir se chauffer sans dépendre des fournisseurs d'énergie pour être un facteur motivant pour change de système.