Je ne compte pas changer , je vie à la campagne , la pollution de ma chaudière fioul bien entretenue n'a pas les mêmes impacts qu en ville . Une chaudière gaz dégage d'autre gaz néfaste po la planète ,une pompe à chaleur consomme de l'électricité qui est en grande partie nucléaire (moin de co2 ,mais les déchets radioactif , beau cadeau po nos arrière arrière arrière arrière .... petits enfants) et pour les chaudière granule/bois je pense que nos stock en bois seront vite réduit à zéro.  Il faut un mixe énergétique elec, bois ,gaz ,fioul peut être interdire le fioul en ville mais à la campagne c 'est autre chose