Me convaincre de la nécessité de changer n'est pas difficile, car je suis plutôt volontaire sur ces questions. J'ai déjà répondu précédemment sur les incitations financières. Mais il y a d'autres éléments qui viennent compliquer la décision . En premier lieu changer de mode de chauffage (après avoir fait ce qu'il fallait pour optimiser l'isolation) peut impliquer des travaux lourds qui peuvent faire reculer nombre de personnes (délais de réalisation, perturbation temporaire plus ou moins longue du cadre de vie, impact visuel et/ou structurel sur l'habitat ...). Dans certains cas de passoires thermiques mieux vaudrait d'ailleurs tout raser et reconstruire ...  Il existe également d'autres obstacles d'ordre réglementaire :  le cas de l'installation de panneaux solaires l'illustre bien, certaines municipalités imposant de fortes contraintes à cet égard. Il serait utile d'accorder réglementation thermique et code de l'urbanisme. Ensuite il faut bien admettre que les technologies ne sont pas stabilisées et n'incitent pas à investir, du fait de leur obsolescence rapide : pour reprendre le cas des panneaux solaires, leur rendement ne cesse d'évoluer, à un rythme plus rapide que les durées d'amortissement habituellement pratiquées pour les équipements énergétiques. J'ai déjà évoqué une possible solution pour contourner ce problème. Enfin, et je regrette d'avoir à le dire, le réseau des professionnels de l'énergie n'est pas toujours exemplaire : il existe de très bons prestataires, mais également bon nombre de sociétés sans scrupules et aux compétences douteuses. Il y a là un gros sujet à traiter.