Il est toujours possible de faire mieux ! Je suis convaincu qu'un plan global d'aide au chauffage pour toutes les habitations anciennes doit être mis en place, afin d'aider proportionnellement à leurs moyens, les personnes. Le but serait de renouveler l'isolement, les fenêtres, systèmes de chauffage, pour toutes les personnes qui ne peuvent pas le faire.   Cela permettrait de créer un étant national pour cette cause, tout en créant des emplois pour réaliser les travaux. Concrètement cela pourrait agir sur le comportement de l'ensemble des français et réduire immédiatement les pertes et émissions de tous les logements concernés.