- Problème de fiabilité du distributeur d'énergie, son système d'information gérant les compteurs communicants n'inspirant pas confiance (closed-source, audit trop sommaire), qui me fait refuser l'upgrade de la capacité de mon installation - nécessaire à l'alimentation d'une P.A.C. - hors Enedis refuse de modifier la capacité tant que je refuse l'installation d'un compteur trop complexe, trop peu fiable et trop peu audité / auditable.  - Problème de qualité / stabilité de l'alimentation électrique dans mon quartier : plusieurs coupures de 10 minutes à 4h chaque année (tendance 4 à 10 occurrences), et raccordement en aérien faute de concomitance des travaux de voirie récents (- de 8 ans) avec le programme d'enfouissement d'Enedis.  - Problème de visibilité sur les coûts et l'empreinte carbone résultante des choix d’aménagement des parcs de production : tant qu'on subventionne de l'éolien et du solaire, on aura besoin de turbines à gaz pour compenser les creux de production, et ce sera aggravé par l'objectif - totalement idiot et contraire à la COP21 - de réduire la part du nucléaire à moins de 50% de la capacité de production du parc Français.   On a besoin d'une politique visible en terme de cible en g.eq.CO2/kWh et €/kWh d'électricité pour pouvoir investir si le retour est viable et louable.