Mon immeuble est en chauffage collectif au gaz. L'immeuble est mal isolé (1973) et les co propriétaires majoritairement retraités peu aisés n'ont pas les moyens de faire isoler les murs. Le comptage individuel n' a pas été possible par la structure des canalisations en vertical intérieur. 2 entrées de batiment ont été ajoutées au chauffage collectif à postériori et les canalisations d'eau de chauffage sous dimensionnées. Résultats = il faut chauffer à 26° certaines entrés pour que ces 2 entrées aient 21°. Actuellement en ravallement, nous avons fait isoler le pignon au Nord de ces 2 entrées mais le redimensionnement des canalisations aurait été plus porteur mais bien trop couteux = aider les résidences non pas dégradées mais "pauvres" à améliorer leur isolation.