SIMPLIFIER LES DÉMARCHES  : j'ai voulu mettre un chauffe eau solaire. J'ai craquée avec le dossier pour le permis de construire qui demandait un dessin du toit avec les capteurs d’où installation d'un cumulus classique.  me donner CONFIANCE  aux installateur de chauffage solaire, trop d'arnaqueur. Durée de vie des capteurs. Un site / organisme INDEPENDANT des installateurs et des fournisseurs , donnant les meilleurs solutions, avantages/inconvénients.  Agrément des installateurs et des produits. Couts moins élevés.  Faut il du solaire ? un poêle à pelet à la place de la cheminée ?