Faut-il jeter sa chaudière gaz qui fonctionne parfaitement et qui est contrôlée tous les ans avec un rendement de 97 % pour la remplacer par une chaudière plus récente ? Non, je vais attendre qu'elle tombe en panne définitivement ! j'ai mis la consigne au minimum, toutes mes fenêtres sont en double vitrage, la toiture est isolée avec 30 cm de laine de verre. Nous avons fait les travaux il y a 5 ans avec un prêt à taux zéro (bouquet de 2 travaux). la galère pour avoir ce prêt ! j'ai failli quitter ma banque, c'est intolérable ! Tout était fait pour décourager les gens !