Mettre à disposition un réseau de conseillers fiables, qui ne soient pas des "commerciaux privés", en qui on pourrait avoir confiance (impartialité). Et pas uniquement des systèmes (proposés par l'agglo, déjà louables) avec prise de rendez-vous 2 jours par semaine sur rendez-vous, à des heures ouvrables?!! Bref : faciliter les choses, donner accès à des infos ne serait-ce que le B-A BA : je change mon radiateur "grille-pain", je trouve sur internet une source fiable (pas commerciale) pour m'expliquer les avantages énergétiques de tel ou tel type de convecteurs, et idem pour les isolations etc.