Mon chauffage principal est un poêle à granulé de bois largement suffisant pour mes faibles besoins. Si tout était à refaire je ferais en sorte que mon logement soit aux normes du Passif, donc sans besoin de chauffage. La seul chose qui pourrait me convaincre de changer de logement ou de faire en sorte que celui-ci soit encore plus économe qu'actuellement serait le fait d'avoir confiance dans les professionnels du bâtiment. C'est à dire d'être certain d'avoir à faire à des personnes COMPÉTENTES - SÉRIEUSES  ET HONNÊTES.