Une stabilité des processus d'aides financière ou d'avantages fiscaux au cours des années ? La question est plus complexe que de simples aides fiscales peuvent le laisser penser. Si je devais changer mon mode de chauffage, il serait écologiquement plus profitable que j'adopte 2 modes de chauffage (ex.: une pompe à chaleur + un poêle à bois). D'autre part les aides financières existantes encouragent les entreprises à poser du matériel à bas coût provenant d'Asie et souvent peu fiable, pour rentrer dans leur frais. Au delà de cette fiabilité, il faut penser aussi à l'énergie grise qui a été gaspillée à cause du transport, à cause de mix énergétique sale des pays de production. Il faut une véritable réflexion globale prenant en compte toutes ces questions.