Il faudrait avoir accès à des modes de chauffages écologiques mais aussi faciles dans leurs mode de fonctionnement et d'installation. Dans notre colocation, le chauffage par chaudière à gaz nécessite systématiquement le déplacement d'une société privée, sinon nous sommes condamnés aux chauffages d'appoint électriques, les plus mauvais !!! Baisse des dépenses obligent !!! Diminution des services obligent !!! Diminution des investissements systématiques !!! Prenez des chaussettes et des couvertures !!!