Me dire quel mode de chauffage je devrais adopter. Je me chauffe actuellement au gaz naturel. Ce n'est donc pas 0 carbone. Engie a-t-il prévu de fournir du bio gaz ? Faut-il raccorder l'immeuble au chauffage urbain ? Me chauffer au bois (interdit à Paris), aux granulats de bois ? Produire de l'eau chaude sanitaire solaire sur les toits ? Chacune de ces solutions a ses avantages et ses limites. J'attends des pouvoirs publics une vision d'ensemble pour définir avec la participation des citoyens nos objectifs en termes de mixe énergétique. Je ferai alors ma part du travail