Je vois deux solutions possibles pour renoncer à mon chauffage au gaz : la pompe à chaleur et les panneaux solaires. Mais celles-ci ne sont applicables qu'en maison individuelle. Or ma résidence principale est un appartement et je ne passe pas assez de temps dans ma résidence secondaire pour qu'un tel investissement soit de nature à modifier profondément l'empreinte carbone du chauffage. Mais si un jour ma résidence secondaire devenait ma résidence principale, sans doute sauterais-je le pas si les subventions ou incitations fiscales étaient de nature à rendre l'investissement supportable pour mon budget, car à l'âge que j'ai, je ne pourrai vraisemblablement pas l'amortir dans la durée.