Par manque de budget initial, je n'ai pas choisi la GÉOTHERMIE qui, d'ailleurs, ne fait pas l'objet d'une grande publicité. Même si l'investissement de départ est plus onéreux que d'autres solutions, je pense qu'à moyen terme, c'est un mode de chauffage économique. La géothermie présente l'immense avantage d'être disponible sur place et gratuitement. sans pollution visuelle contrairement aux cellules photovoltaïques et aux éoliennes si elle est prévue à la construction de l'immeuble entre les fondations et dans le jardin. Une remarque : le puits canadien semble être une bonne solution pour maintenir gratuitement une température hors gel de la maison en saison froide et une température agréable en saison chaude.