En copropriété d'appartements, peut-être pas de changement de "mode" de chauffage mais une baisse de niveau de chauffage est possible et indispensable : une autorité légale devrait fixer le début et la fin de la période de chauffe autorisée, y compris dans les copropriétés privées, sinon , comment sanctionner ceux qui veulent une remise en chauffe en septembre, même s'il fait encore 29° en journée ! ? Nous sommes "prisonniers" des voisins ! Et encore une fois, une obligation et une aide aux compteurs individuels de chauffage.