Favoriser le solaire individuel et autoriser (développer ?) la pose de petites éoliennes chez les particuliers (suivant des normes strictes, bien sûr). MAIS : ces installations devraient êtres indépendantes (sans avoir recours à la restitution d'énergie à EDF) et juste suffirent au strict nécessaire de chacun. En résumé : avoir le droit de s'équiper et consommer en totale autonomie. Le (re)passage par EDF freine une grande partie des postulants qui y voient là d'abord une forme de situation qui est d'abord profitable à EDF.