Je suis en HLM. Je ne peux pas y faire grand chose. Par contre les bailleurs sociaux ont des surfaces de toits considérables et ils devraient en profiter pour développer le solaire. Ils doivent construire des logement plus économiques en énergie. Ils doivent plus investir dans des changements de chaudières et chaufferies au lieu de toujours réparer de l'ancien peu économique et gourmand en énergie sous prétexte de pouvoir récupérer les charges sur les dos des locataires. La maintenance est récupérable pour eux mais pas les investissements. Du coup ce sont les locataires qui en pâtissent. Si vous voulez redonner du pouvoir d'achat aux classes les plus pauvres, il y a fort à faire avec les bailleurs """sociaux""". Ils prélèvent des charges exorbitantes parfois injustifiées voir illégales tout en augmentant chaque année les loyers avec des prestations qui diminuent en qualité.