Dans le cas où l'on est propriétaire de changer le type de chaudière pour des chaudières à basses températures, des  chaudières à condensation, des chaudières qui n'ont plus de veilleuse, cela fera une économie de gaz, à ce niveau.  Dans le cas où l'on est locataire, passer son propirétaire pour lui parler que l'on peut changer de mode de chauffage pour un plus économique en énergie : gaz. En sachant que tout cela est possible mais que cela dépend de la volonté du propriétaire, que s'il veut le faire, il doit se renseigner pour cela, il doit se mettre au courant de ce qui se fait dans ce domaine, l'évolution qu'il y a,  qu'est-ce que l'on peut trouver auprès des fabricants de chaudières ayant un gain significatif en termes d'économie d'énergie en l'occurrence le gaz.