Avant d'envisager le changement du mode de chauffage, qui peut avoir un coût élevé et être un obstacle pour beaucoup de monde, il faut d'abord s'attaquer à l'isolation des logements. Cela commence par un diagnostic de chaque logement (gratuit et réalisé par un organisme indépendant) suivi de propositions d'isolation. Ces dernières auront aussi un coût. Il existe des réduction d'impôts, mais ce dispositif est sans impact sur les gens qui ne payent pas d'impôts. Je ne connais pas les dernières dispositions relatives à ces réduction d'impôts mais par le passé j'en ai bénéficié ; il faut revoir un système qui profite d'abord aux artisans (puisque les prix pratiqués intègrent les réductions d'impôts ... c'est connu !) et aux entreprises étrangères hors Europe (pourquoi n'y a t'il pas une filière capteur solaire et panneaux photovoltaïques européenne ?)