Les locataires ne peuvent rien faire. Il faut aller chercher les propriétaires de logements énergivores et les accompagner dans les travaux de rénovation avec des spécialistes.  Et ne pas attendre qu'ils se manifestent par eux-même car ça n'arrivera pas !  Aujourdhui lorsqu'on veut louer/acheter un logement il existe un diagnostic de performance énergétique qui permet de savoir savoir si le logement est énergivore ou non. Mais à quoi cela sert concrètement? A rien. Les logements les moins chers, donc en mauvais état, sont souvent ceux qui consomment le plus. Et donc ce sont les ménages les plus pauvres qui peuvent louer/acheter ces logements, donc il ne faut pas demander à ceux qui n'ont déjà pas les moyens de se payer un logement qui consomment peu, de payer pour changer de chauffage ! Voilà encore une injustice qui attise la colère ! Le fait de rendre nos logements moins énergivores est une urgence absolue car c'est une source de pollution et c'est un problème que l'on peut régler pourtant rapidement. Il est d'utilité publique de régler ce problème, voilà pourquoi selon moi cela doit être payé avec les impôts, et sans attendre.