Il faudrait que je trouve le moyen de stocker du bois à l'abri de l'humidité dans mon jardin, pour alimenter mon poële. Et il faudrait que je passe à des chauffages d'appoint électriques à bain d'huile, et à un fournisseur d'électricité verte. Ce que vous pourriez faire, c'est subventionner l'achat de matériel écologique avec pose par le particulier, et non uniquement la pose par des professionnels, car les subventions que vous proposez aux professionnels ont pour effet d'augmenter leurs prix, et le particulier ne s'y retrouve pas. Un système de subvention du particulier avec un agent de la ville qui vient contrôler que la pose a été faite, voilà qui pourrait faire faire de vraies économies à tout le monde.