La question n'est pas de convaincre mais de disposer de véritables solutions alternatives à bénéfice prouvé ET viables économiquement. Exemple : E.Philipe parle d'interdire le chauffage au fuel. Admettons. Mais je ne suis raccordé qu'à l'électricité je n'ai donc pas énormément de choix. Pour le gaz, est-ce vraiment mieux, il faut soit se ruiner pour que le lotissement se raccorde soit une cuve mais les distributeurs pratiquent des tarifs et contrats abusifs. Pompe à chaleur? On va construire des centrales nucléaires pour nous alimenter tous? Et l'efficacité en basse température est ridicule. De plus cela m'imposerait de changer TOUT le système de radiateur car dimmensionné pour fluide haute température (80/90°). Les PAC de chauffage central sont sur de la basse température. Chaudière au bois ? On va reboiser 10x la surface de la France avec des arbres OGM à pousse ultra rapide ?   Bref, commençons par trouver un mode de production de l'énergie permettant un coût faible ou acceptons de financer ce coût par la dépense publique et misons alors sur du tout électrique en aidant massivement à la reconversion.