Offrir à chacun les moyens financiers d’isoler sa maison, changer son chauffage. Si cela est plus coûteux, plus complexe, plus stressant, plus chronophage que les énergies fossiles, alors c’est inacceptable dans la situation actuelle. Vous voulez laisser à vos enfants une terre aussi belle que possible: commencez par le début, favorisez, protégez  les familles et les enfants. La natalité s’effondre en proportion du « développement » d’un pays. Plus de profit c’est plus d’egoisme. Pour quels enfants laisserez-vous cette planète aseptisée?