Mon mode de chauffage est électrique, l'électricité est produite en France en majeure partie par l'industrie nucléaire. Nos centrales nucléaires produisent des déchets qui ont des centaines voire des milliers d'années de durée de vie, sans compter que la quasi totalité est hors d'âge et qu'EDF / GDF a été privatisé, ce qui complique le bon suivi de la sécurité des centrales. La transition hors du nucléaire et vers des énergies renouvelables est un enjeu largement supérieur à ma marque de radiateur...