Pour moi, les solutions que l'on propose, ne font que déplacer les problèmes: Pour pouvoir profiter de l'électricité "plus propre" produite par les éoliennes, on a recours à des techniques d'extraction et de purification des terres rares éminemment polluantes pour le sol et l'eau. Savoir que des gens meurent en Chine où la pollution aux endroits d'extraction est terrible afin que je puisse utiliser l'électricité produite par des éoliennes, ne me satisfait pas. L'énergie solaire? pourquoi ne pas plus pousser l'investigation sur cette énergie?????Encourager et financer la recherche dans ce domaine. Egalement pour clôturer le sujet chauffage, avant de se lancer dans des remplacements de chaudières très onéreuses qui continuent à consommer de l'énergie, pourquoi ne pas aider les particuliers  à repenser l'isolation  de nos habitations (murs, toit). Une maison bien isolée avec des matériaux de qualité, écologiques qui respirent, est très économique en chauffage. (nécessite également des chaudières plus petites et moins gourmandes). Pour l'avoir fait chez nous , ça marche bien au-delà de ce que nous imaginions!