En région parisienne (copropriété) : incitations à l'exploitation solaire des surfaces de toitures d'immeubles. En province : sécurisation de la filière solaire (publicité mensongère et arnaques aux particuliers). Aide à l'équipement plus promues et soutenues (crédits gratuits, incitations fiscales ...), élargies à tous les types de résidences (principales ou secondaires), formation/reconversion des artisans. Plus globalement, plan d'action national en faveur du développement de la production locale d'énergie (incitations et aides aux communes).