Nous sommes harcelés par des appels téléphoniques, chaque jour. Si nous avions des informations claires et précises par les services de l’État, de tout ce qui peut être envisagé dans les différents domaines écologiques, nous serions peut-être plus enclins à s’y intéresser. Au téléphone, on est à peu près sûr de se faire arnaquer ! Comment peut-on ne payer qu’1 € pour de tels travaux ? Il y a forcément un coût à payer, au moins au départ ! On nous raconte tout et n’importe quoi, et on ne fait aucune confiance, trop de gens ont été abusés. Recherches sur Internet pas forcément fiables ; un courrier serait plus pertinent, d’autant que pas mal de gens n’ont pas Internet. Ou alors, documents à retirer en Mairie, par exemple.