Dans la mesure ou mon installation de chauffage a été récemment mise en conformité avec règles relatives à la transition écologique, il m'est toujours possible de la compléter avec un système de récupération d'énergie, type pompe à chaleur. Reste à savoir si l'investissement, malgré le crédit d'impôt, vaut la peine. C'est la qu'entre en jeu le prix du kW qui pourrait être  modulé en fonction des performances énergétiques des habitations, incitation intéressante à étudier avec beaucoup de circonspection .