Je suis en location les propriétaires mettent encore aujourd'hui des grilles pains (Radiateurs qui ne chauffent rien mais qui consomment énormément d'électricité) dans les appartements... d'après-vous est-ce normal ? Ma solution est d'en allumé que un seul dans tout l'appartement l'hiver !  Mais même un radiateur à thermostat 4 ça ne chauffe rien et coute énormément cher. Donc si les propriétaires doivent faire les travaux nécessaires il faut que ce soit une obligation afin de prendre réellement consciences du problème écologique. Si j'ai un projet d'achat, en tant que propriétaire j'aurais des valeurs et je ferais tout pour éviter de faire pareil qu'eux assurément. Ce n'est pas tout de vouloir gagner uniquement de l'argent, il faut être en phase avec notre planète.