Il m'a été vendu lors de la rénovation de mon logement, faute de temps, une chaudière gaz à condensation pour laquelle j'ai bénéficié d'un crédit d'impôt. Hors, pour que la performance promise par ces chaudières soit atteinte, il faut que l'eau de chauffage soit voisine de 40°C ce qui n'est compatible pratiquement que dans du logement neuf et des planchers chauffants. Ce qui n'est pas le cas chez moi, et ma chaudière ne condense donc que très peu et j'ai pourtant bénéficié d'une défiscalisation sur cet achat. Je n'ai pas besoin de changer aujourd'hui, mais j'aurais aimé que les aides soient plus personnalisé, il ne faut pas que ce soit les artisans qui nous vendent des produits "écolo". Aujourd'hui, j'aurais aimé une chaudière mixte bois/gaz performante permettant à la fois une bonne maîtrise des rejets athmosphériques et des rendements de combustion performants.