Une pompe à chaleur coûte avec l'installation entre 15000 et 25000 €; les aides d'état sont en réalité absorbées par les installateurs qui gonflent leur prix . Ainsi l'aide réelle ne fait qu’accroître le profit de l'installateur. J'ai pu observer des devis à 15000 € pour un coût de matériel de 6500 €. Marge contributive pour l'installateur 8500 € pour deux jours de travail. L'état devrait quand il propose une aide imposer un prix du matériel (lié aux tarifs des constructeurs) afin que l'installateur ne puisse pas tricher sur son cout horaire (dans le cas présenté le cout horaire est en réalité de 566 €/H)