Là le hic est clairement financier. Des aides conséquentes... Des prêts à taux 0 pour tout ce qui concerne la rénovation énergétique, etc. Quand j'ai rénové ma maison je voulais mettre une pompe à chaleur mais ça nécessitait d'installer tout un réseau de chauffage central, beaucoup trop coûteux... On a donc "seulement" remplacé tous les "grille pain" par des panneaux rayonnants haut de gamme avec pilotage intelligent (détection de présence, etc.) et le chauffe-eau par un thermodynamique. Ce qui a déjà généré une grosse économie mais qui n'est toujours pas écolo (qui pourrait l'être bcp plus).