Ne pas conditionner les aides à : 1) la réalisation des travaux par des entreprises : l'obligation de recourir à un artisan, qui  prend une forte marge sur le matériel, aboutit à "subventionner" l'artisan et  neutralise l'incitation fiscale. 2) un plafond de ressources, qui exclut de l'incitation tous les ménages ayant des revenus corrects. Il faut recentrer les aides sur leur objectif, à savoir les économies d'énergie, et ne pas vouloir en même temps en faire un outil de lutte contre les inégalités ou de soutien à l'économie.  3) Améliorer les systèmes de chauffage au bois, qui ne permettent pas une bonne modulation de la température (le bois étant une ressource naturellement abondante et exploitable chez moi)