Personnellement, j'ai des panneaux solaires sur mon toit, mais j'ai encore de la place. J'ai changé mon système de chauffage au bois et je pense que beaucoup nos concitoyens pourraient être intéressés par devenir son propre producteur d'électricité. Donner plus d'information aux citoyens sur la consommation et comment la réduire et les inciter par des systèmes de compensation (crédit - débit) Arrêter le nucléaire et l'investissement à Flammanville, les milliards économisés pourraient aller au démantèlement des centrales et à la reconversion des sites.