La triste expérience de pompe à chaleur dont le compresseur garanti 5 ans, vient de flancher pour la deuxième  fois au bout de 5 ans et un mois, (8000 euros pour un nouveau matériel ) Nous sommes persuadés que c'est de l'obsolescence programmée mais ne pouvons le prouver. Ceci nous pousse à changer pour une chaudière au gaz à basse condensation mais c'est un investissement qui tombe mal avec un budget réduit maintenant que l'un de nous est en retraite.    Certaines techniques de pompe à chaleur ne sont pas au point et nous avons été mal conseillés quand voici 11 ans nous avons investi à grands frais dans cette technologie. Il fait - 6 aujourd'hui et voilà 15 jours que nous sommes sans chauffage, confinés dans deux pièces avec des chauffages d'appoint. Il faut attendre deux mois pour un branchement et nous devons nous réendetter  pour financer ce nouveau matériel