Le bois n'est pas une bonne solution: il est cher, pollue et ne chauffe pas de manière égale toute ma maison. Je ne gagne rien à mélanger deux types de chauffages (expérience faite). Une chaudière plus en pointe au niveau technologique: oui, à terme. Refaire la toiture en matériaux isolants au lieu d'avoir une simple isolation des combles. Mon voisin l'a fait: 25000 euros. Compléter les doubles vitrages ( j'en ai eu pour 8000 euros il y a dix ans ) par une isolation intérieure en doubles cloisons et une ventilation mécanique. 25000 de plus...