Je l'envisage. J'ai fait installer un chauffe-eau solaire et j'envisage une installation plus importante à ce niveau pour la production de l'électricité même si la production des panneaux photovoltaïque est un problème par rapport aux matériaux qui créent de la pollution pour les extraire et que ces panneaux ne se recyclent pas bien. Des informations claires seraient les bienvenues : il est difficile de trouver une information objective sur les avantages et les inconvénients du solaire : bénéfice / risque ? Souvent, une information est démentie par une autre.....Nous ne sommes pas des experts et nous devons être informés.