quand on n'a pas les moyens, ne pas chauffer... ;) ou alors très peu, préférer les pulls et polaires en hiver et préférer régler l'humidité du logement avec un déshumidificateur (moins énergivore qu'un chauffage le mien fais 200W contre 1500 pour un "grille pain"), ne chauffer que lorsqu'il fait très froid, La sensation de confort vient surtout de l'humidité de votre pièce, vous pouvez très bien geler à 20°C avec des courants d'air ou un taux d'humidité de 80%. chez moi il fait 15°C en moyenne parfois 13°C mais il fait sec et puis j'ai une connexion internet, c'est mon choix, pas obligé d'aller jusque là et puis je vis seul donc je ne fais subir ça à personne d'autre qu'à moi ;) --- l'idéal évidemment c'est d'habiter dans du tout neuf ou du tout réhabilité aux normes rt 2012 voir rt2021 (le turfu!!!), mais là ça coûte un bras, c'est pour les CSP+ ou les bons bricoleurs. Et encore faudra t-il bien éduquer les propriétaires de ces maisons "techniques". Je dis technique parce qu'auparavant, on chauffait beaucoup mais il y avait de la ventilation naturelle qui venait d'un peu partout (plafond, fenêtres...) la maison "respirait" naturellement, avec d'autres défauts (pleins même, c'était pas "mieux avant" c'était une autre époque un autre contexte..) la tendance actuelle consiste à rendre son logement littéralement hermétique et sous respirateur (VMC, VMR toi même tu sais...) cela peut induire des problèmes lorsqu'on n'entretient pas ou mal son logement (pollution de l'air, point humides dans les cloisons à cause de défaut d'étanchéité...) donc pour répondre à la question (je triche mais bon c'est trop cadré votre questionnaire, j'écris d'ailleurs peut être dans le vent... tant pis) pour répondre disais-je:  -SUPPRIMER L'AIDE POUR LA RECONVERSION FIOUL POUR FIOUL A CONDENSENTION:  proposer à la place des VMC air/eau, des poêles bois et/ou pellet etc... (de toute manière le changement de type de chauffage n'intervient que lorsque la maison est isolée au maximum de son potentiel donc le fioul à condensation n'est pas l'axe central, "l'énergie qui ne pollue pas c'est l'énergie qu'on ne consomme pas"  et puis aujourd'hui les alternatives au fioul sont très nombreuses. Par ailleurs si l'on considère la nécessitée d'isoler en premier alors on considère que la bâtisse devra avoir un système d'aération puisqu'elle ne sera plus ventilé (naturellement) l'aération ouvre donc la voie à tout ce qui concerne le champ (aujourd'hui large) des VMC simple flux,  double flux air/eau+Pompe à chaleur (chauffage central et/chauffage de l'eau sanitaire), il y aura des mécontents c'est certain mais si on prend la question climatique au sérieux... il faudra en faire fi (sur la base du rapport du GIEC avalisé par le pays, j'insiste)  -RENDRE LES TRAVAUX D'ISOLATION PAR L’EXTÉRIEUR OBLIGATOIRES (car les plus performants et parce que la situation nous l'impose) pour tout les bâtiments non-historiques et même si cela implique de prendre 20cm sur la voie publique, je pense au trottoir (d'ailleurs l'isolation par l'extérieur dans son principe de construction ne touche pas le sol (garde au sol d'environ 20cm je crois) donc est-ce que légalement cela empiète sur la voie publique, c'est à voir...) bien évidemment il faudra dans un premier temps inciter fortement pendant quelques années (deux, trois ans maximum) en rendant l'isolation par l'extérieur "aussi chère" que celle par l'intérieur à la suite de quoi, elle deviendra obligatoire avec des primes pour ceux qui utilisent les matériaux les moins polluants à efficacité égale.  Tant que la population n'aura pas intégré le besoin impérieux de ne pas polluer même dans la rénovation ou la construction de son logement   -FAVORISER EN PREMIER LIEU LES TRAVAUX D'ISOLATION puis dans un second temps ouverture à des droits (sous preuves d'efficacité de l'isolation) dans le domaine du changement de mode de chauffage. Je pense principalement au secteur de la rénovation qui s'effectue souvent par étapes, -d'une manière général favoriser l'ancien rénové au neuf:  d'un point de vue environnemental, il vaut mieux adapter l'ancien dont les structures sont pérennes plutôt que de construire à côté du neuf qui est extrêmement énergivore (à la construction), le rêve américain de disposer de son jardin et sa maison en quartier résidentiel doit être abandonné par les plus modestes (je veux dire ceux qui vivent en dessous du salaire médiant (pas moyen!) ceux là (et j'en fais parti, je touche environ 1300€ net par mois) doivent comprendre que ça n'est et ça ne sera pas pour eux, il y aura trop de dépenses pour aboutir à un logement performant dans le neuf comme dans la restauration, investir dans un logement passif aujourd'hui reste excessivement cher, il faudra préférer un logement plus petit mais bien isolé, avec peut être pas ou peu de terrain, c'est une vérité qu'il faut dire sans cela les gens s'endettent dans des projets coûteux pour eux et coûteux pour l’environnement.  Mais une politique d'accessibilité à la propriété en ville doit être conjointement menée. Il serait illusoire de croire qu'une personne ayant un travail en CDI en ville investisse dans un appartement ou une maison de bourg sans jardin dans un village périphérique, ça serait vécu comme une double peine, travaille en ville sans profiter de la ville, voiture, maison de bourg sans verdure et sans les avantages de la ville... Il faut d'abord que cette personne puisse acheter dans la ville où elle travaille.  POUR LES VILLES OU LE LOGEMENT EST TROP CHER:  -UN PRÊT A TAUX ZÉRO POUR 100% DE L'ACQUISITION D'UN LOGEMENT sous condition de revenus (plafonnement) et sous condition de CDI depuis au moins trois ans dans une ville jugée trop chère (disons où le logement dépasse environ 30% du smic par personne et par mois, je dis ça à titre indicatif seulement mais quelque chose dans cet ordre avec une limitation de mètre carré par personne, disons 40 ou 50m carré pour un célibataire puis 70-80 pour un couple quelque chose de dégressif pour éviter les incohérences. avec un certain degré d'isolation à respecter dans le cadre d'une rénovation (éco ptz adjoint au prêt à taux zéro initial). De cette manière les personnes les plus modestes continuent d'habiter dans la ville, cela renforcera le lien social, désengorgera en parti la circulation périphérique, moins de voiture en ville, les personnes ainsi installées consommeront principalement dans la ville. Cette solution est peu être trop radicale mais en tout cas favoriser la réimplantation des travailleurs urbains dans la ville même où ils travaillent me semble très important sur le plan écologique et social.   -TRAQUER PLUS SÉVÈREMENT LE AIRBNB ABUSIF en obligeant le contrevenant à louer son logement dans un contrat type bailleur social de manière à ce qu'il ne génère pas de bénéfice mais puisse quand même payer les dépenses nécessaire (taxes, assurance etc...) avec un bail de 3 ans au minimum. de cette manière la personne qui loue abusivement des logements (et donc participe à la contraction de l'offre de logement en ville) à le choix entre respecter la loi en louant normalement son ou ses logements et donc agrandi le parc locatif dans la ville ou se voir être contraint de louer son logement sans rente pendant 3 ou 5 ans...  Évidemment je sors un peu du cadre du questionnaire encore une fois, tant pis pour moi ;)  mais il y a des thématiques (sinon toutes!) multifactorielles qu'un questionnaire resserré ne permet pas d'aborder.