Pour les propriétaires une obligation de changer les équipements trop consommateurs des locataires qui sont dans l'obligation de payer leur consommation excessive par exemple. Augmenter le nombre de logement et bâtiment type HQE  Mais peut être pourrions nous commencer par obliger les entreprises à changer leur processus de production ? C'est à dire inverstir (vraiment) dans des modes de production plus respectueux de l'environnement, en soit que les bénéfices des entreprises arrêtent d'être reversés presque entièrement aux actionnaires mondiaux, pour plutôt mettre en place un vrai plan d'action de lutte contre le changement climatique, il en va de même pour les administrations... La part des bénéfices des structures privées  ou publiques à inverstir pour l'environnement devrait être plus impactantes.