le prix. mais sans aide de l'état. à chaque fois qu'une aide est accordée, les professionnel ne joue pas le jeu et gonfle leur prix en conséquence. Exemple PAC, entre 15 et 20000€ d'installation, le reste à payer est encore plus important que pour une chaudière. En plus, malgré les aides, la retour sur investissement si choix d'une PAC au lieu d'une chaudière fioul est 7ans(et encore, en prenant les données constructeurs mensongères...). Les premières grosses pannent interviennent à 10 ans et aucune PAC ne tient 50 ans comme nos chaudières fioul cuve fonte.... là encore, favoriser l'isolation. Et arrêter d'obliger à passer par des entreprises!