Pourquoi les panneaux photovoltaïques sont-ils si chers en France, peut-être parce que les producteurs prennent en compte les aides de l'État et d'EDF. Dès qu'une subvention est accordée par l'Etat, il est de son devoir de contrôler son bon usage ou les marges appliquées par les entreprises. Supprimer les aides, et les entreprises seraient obligées de réduire leurs tarifs. Au fait, les panneaux sur les toits sont-ils vraiment plus écologiques que l'électricité ? Que deviendront-ils dans 20 ans ? Et l'électricité est-elle vraiment plus écologique que les énergies fossiles ? N'est-elle pas majoritairement d'origine nucléaire ? Je ne suis pas convaincue.