j'ai déjà pris la chaudière la plus chère, mais la plus écologique (Modèle autrichien) Sans aucune aide (construction neuve). C'était un luxe complètement fou et ruineux que je me suis offert car j'ai des revenus confortables. Donc : création d'entreprises françaises qui proposent des produits de qualité à prix raisonnable,  Modifier le système des subventions : donner les mêmes subventions aux constructions neuves qu'à la rénovation. Ou mieux: arrêter toute subvention , qui ne fait que grimper les prix, et donc quand on y a pas droit on paye un prix injustifié...., quitte à aider les foyers plus modestes avec des aides directes. Actuellement toute subvention va dans la poche des fabricants et un peu des artisans : mauvais système