Je suis propriétaire et j'ai déjà changé de mode de chauffage : chaudière à condensation et poêle à bois 5 étoiles. Je pourrais faire plus en mettant des panneaux solaires de production d'eau chaude, mais je ne suis pas certaine de la rentabilité.  J'aurais besoin d'un conseil technique de la part d'un organisme public indépendant (non commercial).  Pour les biens immobiliers en location : contrôle technique par un service de l'Etat avec obligation de travaux pour garantir une bonne efficacité énergétique (double vitrages, appareils de chauffage performants