Par exemple, pouvoir installer un chauffe-eau solaire, en complément de mon mode de chauffage actuel (chauffage au gaz à haut rendement). Cela ne m'inciterai pas ) changer compètement, mais permettrait d'éviter de consommer du gaz lorsque le soleil brille et peut chauffer mon eau et/ou ma maison .. Pour des constructions plus anciennes, ou en co-propriété, il serait bon d'inciter , par diminution des charges fiscales (locales , par exemple)  les propriétaires pour moderniser / changer le moyen de chauffage, ou bien le compléter avec une offre solaire adaptée.