Je donnerais ici un avis plus général sur le sujet car après tout, ce questionnaire ne doit pas être un sondage façon ENGIE, mais bien plus un forum d’idées. Les coefficients de performance des pompes à chaleur ne cesseront d’augmenter, les recherches sur la pile à combustibles également, sur ce point faisons confiance à la science. Le solaire me pose problème car les capteurs voltaïques sont peu écologiques en terme d’énergie grise et utilise des composants non destructibles. Le solaire thermique est plus complexe à mettre en œuvre mais ne pose pas ce problème écologique, il pourrait-être mis en avant pour les eco-quartiers. Et puisque l’eau aussi est un sujet écologique dont vous ne parlez pas, j’oserai proposer quelque chose de concret, imposer pour toute construction neuve une récupération d’eau pluviale de 1000 litres pour un F4 par exemple, dans le coût global d’un pavillon cela reste négligeable.