1/ Aider la copro à poser des PV d'autoproduction sur le toit.  2/ Apporter une aide individuelle au changement des convecteurs : sans changer le système à gaz, le remplacement d'un convecteur par un appareil neuf, sans boues et aux normes thermostatiques actuelles, apporte déjà un gain substantiel. Mais il y a de nombreux coûts fixes : pose, frais de vidange du circuit, frais de livraison, frais de l'appareil. 3/ Apporter une aide collective au changement de chaudière collective. Si la copro doit changer de système d'énergie, il faut que la collectivité ou l'état apporte des aides, des financements à taux préférentiels et du conseil d'expertise pour garantir que les choix seront opérés au juste prix, dans les règles de l'art et sans nourrir des effets d'aubaine. L'Etat doit être le garant de la transition énergétique. 4/ Apporter une aide individuelle à la résolution des ponts thermiques. 5/ Communiquer sur les solutions existantes.