Encore une fois, il ne s'agit pas d'un problème relié uniquement à l'action individuelle.  L'Etat doit accompagner le changement avec une feuille de route collective concernant les particuliers et les entreprises.  Tout comme la mobilité, en terme d'énergie, il doit favoriser de nouveaux modes de consommations et d'usage en mettant la fiscalité, la production et la consommation au service de la planète.  Une entreprise qui ne gère par ses déchets polluants (produits non recyclables) devrait être lourdement pénalisée si elle ne met pas en place un plan de traitement des déchets. Il ne s'agit pas d'une option mais d'une obligation (responsabilité sociétale).  Pour l'énergie, il peut le faire par des incitations fiscales, des moyens financiers, de l'information pour me permettre de choisir sans être contraint par des mesures non adaptées (taxe sur le diesel par exemple qui impose alors que l'on est dans une situation de transition, pas subir un diktat : après avoir favoriser les achats de voitures diesel aux particuliers, du jour au lendemain, le citoyen s'en voit pénaliser. Où est la transition ?)