Mon mode de chauffage actuelle est électrique, exclusivement nucléaire je pense, ce qui n’est pas une solution à long terme . La durée de vie des usines pourrait peut être être allongée, sans faire de compromis sur leur sécurité (60 ans de durée de vie maximum pour 10 de construction ne me paraît pas d’un rendement extraordinaire). La France devrait également se positionner comme pionnière sur les énergies de demain (même en nucléaire, le projet ITER devrait être une priorité car il ne rejette pas de déchets radioactifs).  Je ne suis pas propriétaire donc je n’ai pas de vrai moyen de changer mon mode de chauffage mais j’imagine que les gens accepteront de changer leur mode de chauffage si cela devient plus intéressant financièrement.