La rénovation énergétique des habitations et entreprises doit se poursuivre, l’état et les collectivités devant être proactives. Pour cela, des campagnes de diagnostiques infrarouges par hélicoptère, ou véhicule terrestre, doivent être menées pour cibler les bâtiments ayant trop de déperditions énergétiques. Une fois ces bâtiments identifiés, leur propriétaire doit être contacté et des solutions doivent lui être proposées avec un budget adapté à ses revenus, en l’aidant en particulier à identifier et profiter des différentes incitations existantes (prêts à taux zéro, réduction d’impôts…). Pour limiter encore davantage notre consommation d’énergie fossile et le plus rapidement possible, il faut encourager la mise en place d’installations hybrides chaudière/chauffage solaire pour l’eau chaude de chauffage ou domestique dans les maisons et immeubles. Le soleil réchauffe l’eau de chauffage ou domestique à travers des panneaux sur les toits et la chaudière ne vient quand complément lorsque le soleil n’est pas suffisant pour atteindre la température souhaitée. Ce type d’installation peut être rentable sur une majorité du territoire. Un simple chauffe-eau solaire l’est pour les territoires ultra-marins.