Il est urgent d'aider les foyers à revenus modestes ou moyens à améliorer leur habitat en matière d'isolation et chauffage. Des aides existent déjà mais pour les avoir recherchées pour ma fille, locataire d'un logement social, il me semble que les obtenir soit extrêmement compliqué et que nombre d'escrocs se soient infiltrés dans le système. Certes, le problème est complexe. En France, on distribue des aides, c'est bien et indispensable! Malheureusement comme c'est le cas pour toutes ces aides, cela favorise la hausse des prix. Que faire ? Etablir comme pour les actes médicaux  un tarif opposable conventionné négocié avec les fabricants et installateurs et calculer le montant des aides sur ces tarifs ? Ce qu'il faudrait assurément faire de toute urgence, c'est obliger tous les bailleurs sociaux (éventuellement les aider financièrement) à isoler leurs logements, anciens ou neufs, et à modifier tant que possible leurs systèmes de chauffage. Le coût de l'électricité rend ce mode de chauffage inaccessible. Les citoyens à revenus modestes et les autres ne peuvent plus se chauffer à l'électricité.