Leviers financiers (aide à l'acquisition de pompes à chaleur par ex, à l'insolation des logements), système de bonus/malus. Considérer les logements classés F et G comme indécents (cf réponses proposées plus haut) et imposer aux propriétaires loueurs de se mettre leurs logements aux normes. Inciter les propriétaires (je suis locataire) à ne pas considérer le logement qu'ils louent comme une simple source de revenu, et donc à ne pas l'entretenir / l'équiper moins bien que s'ils l’occupaient eux-mêmes notamment en matière d'isolation / consommation d'énergie.