Les aides pour le changement du chauffage n'est pas la solution première à apporter. Je m'explique par métaphore : en France, nous avons des règlementations incendie sur les constructions ou aménagement des bâtiments publics, nous essayons de régler le problème à la source. Nous ne limitons pas la résolution des questions de l'incendie par l'augmentation du débit des lances à incendie. Les aides massives pour le changement du mode de chauffage n'est qu'une solution partielle. Commençons à savoir construire, rénover. Un assouplissement des règles d'urbanisme au cas par cas, dans le cadre d'une rénovation pourrait permettre d'arriver à économiser notre énergie. Changer le chauffage dans un habitat non performant revient à mettre plus d'eau dans une passoire.