la question posée est bien symptomatique de la manière d'approcher la rénovation énergétique. Le besoin de chauffage est lié est lié à la qualité de l'isolation de l'habitation si cette habitation est de nature passive ou BBC que devient le sens de cette question le changement du mode de chauffage devient marginal pour pousser plus loin ce point,  si vous êtes intéressé à titre personnel pour isoler votre maison avec des matériaux naturels alors bon courage pour trouver une offre sur votre secteur (ouate de cellulose, liège, fibre de bois....) et à des prix deux à trois fois plus chers !!!