J'habite en copropriété à Marseille, ville où l’ensoleillement est exceptionnel. Il serait urgent d'informer les syndic sur les solutions alternatives au chauffage à énergie fossile. Nous disposons de grandes surfaces de toit plat et de parking qui pourraient accueillir des panneaux solaires en quantité suffisante pour couvrir les besoins de la copropriété en eau chaude, chauffage et électricité. Il FAUT absolument prendre des mesures contraignantes pour obliger les copropriétés à mettre un terme à la gabegie de consommation d'énergie fossile.