Mon logement est chauffé au gaz avec une chaudière très récente à condensation. Mais le gaz qu'elle consomme est issue des énergies fossiles. Nous savons remplacer le gaz naturel par du biométhane. Si la filiére du biométhane devient l'une des priorité, cela apporte de nombreux avantages. L'utilisation de ressources locales pour la fabrication du biométhane, l'indépendance énergétique, des emplois locaux et non délocalisables, l'arrêt d'investissement massif dans les infrastructures de transport du gaz depuis la Russie jusqu'en Europe (Nord Stream)