je suis dans un appartement d'un immeuble collectif qui a commandé une étude sur les économies d'énergie et en a conclu que tout était trop cher et pas rentable sur une durée raisonnable. C'est bien dommage. Il faudrait que ces études débouchent sur des solutions avec un retour sur investissement possible dans les 5 ans pour qu'elles aient une chance d'aboutir... pourquoi ce n'est pas rentable ? Il manque des solutions plus économiques portées par des grosses entreprises et l'état et des aides d'état intégrées dès le début dans l'équation... ou alors il faudrait que ces changements soient obligatoires par la loi...