Il faudrait avoir un sens politique . Une vision pour le pays . Un jour , on nous dit que l'on va développer l'électricité avec l'EPR . Et puis les travaux ont été sous dimensionnés , prennent du retard et les coûts s'envolent . A quand de l'électricité propre , avec des éoliennes , du solaire etc ... Avec une volonté locale et politique , on pourrait créer des parcs solaires ou éoliens dans chaque commune , el les rendre ainsi indépendantes énergétiquement . Mais ceci supposerait de mettre fin au monopole d'EDF . Qui le veut vraiment ? Pourquoi chaque citoyen ne peut-il pas produire lui même et consommer sa propre électricité "propre" et vivre ainsi en autarcie .? Pourquoi le gaz de ville , moins cher , ne vient-il pas dans les campagnes laissant les ruraux subir le monopole des fournisseurs de propane ou de fuel ? Il faut mettre fin au monopole des fournisseurs de propane  pour faire jouer pleinement la concurrence et surtout diminuer les taxes sur l'énergie (TVA à 20 % ) .Le chauffage est une nécessité , pas un luxe , Taxer les produits de luxe ( les ports de plaisance sont saturés de yachts n'appartenant pas aux simples gens ) , mais baisser les taxes sur les différents énergies . Que les politiques me donnent une vision énergétique pour ce pays qui ne changent pas à chaque élection , et me permette ainsi de faire des choix et des investissements énergétiques à long terme sans craindre un changement de cap à tout bout de champ.