Deja avec pompe a chaleur et poele a granulés, cela pourrait etre ameliorer par de l'aerovoltaique permettant d'autoproduire son electricité...mais pas au prix proposé....au moins 2 fois plus cher d'autant qu'il n'y a quasi pas d'aides pour les revenus juste au dessus de la moyenne. On m'a fait plusieurs simulations, toutes etaient basées sur des "erreurs" volontaires de calcul afin d'en vanter le merite..; Une fois rectifier les erreurs, l'amortissement etait de 32 ans..;soit jamais vu la garantie. Les vendeurs ont augmenté leurs prix pour gagner les aides, sauf que tout le monde n'a pas d'aides ou peu, c'est une vraie escroquerie actuellement.