Il est clair que l'investissement nécessaire pour changer de mode de chauffage est conséquent. A part des crédits d'impôt déjà en place, il est difficile d'imaginer meilleur moyen sans que cela ne coute une fortune au pays... En ville, il est en revanche envisageable de construire les nouveaux quartiers avec une chaufferie commune de cogénération, fonctionnant au bio-méthane par exemple. C'est une solution relativement peu couteuse, extrêmement efficace (plus de 90% de rendement à Göteborg pour le chauffage urbain et l’alimentation électrique!!) et écologique.