Se chauffer : privilégier les moyens de chauffage « écologiques », pompes à chaleur, eaux thermales, énergie solaire, développer le chauffage au bois avec des filières. Dans les régions qui s’y prêtent, favoriser les mini centrales hydrauliques. Pour tout cela, mettre fin à l’hégémonie d’EDF. Développer une grande campagne pour l’isolation des maisons avec des matériaux bio-sourcés. Se déplacer : encourager de manière plus visible le co-voiturage, la voiture électrique (à condition que les prix baissent), les bus propres entre les zones périphériques et les villes. Les solutions passent par des aides substantielles pour acquérir de nouvelles chaudières plus propres (aides, crédits d’impôt). Mais cela ne pourra se faire que progressivement. Des prêts à taux zéro pourraient être soutenus par l’Etat et proposés aux familles les plus en difficulté. Mais, s’il-vous-plaît, pas de directives comminatoires.