Passer à un systeme solaire thermique, avec stockage d'eau chaude pour la nuit me semble techniquement réalisable, mais je n'ai pas encore vu ce type de montage proposé "grand public"... et pour le faire, il faut demander des autorisations puisqu'il y a modification de l'aspect extérieur de la maison (pour les capteurs), ce qui est déjà un frein considérable. Et comme ça n'existe pas "tout fait", pas de crédit d'impot, et TVA à 20%. Je ne comprend pas pourquoi TOUS les isolants et matériel solaire type capteur thermique plan, ballon d'eau chaude solaire... ne sont pas totalement détaxés : de la laine de verre acheté et posé par un particulier, ça reste isolant.