Rien . Quant il sera obsolète je changerai ma chaudière pour un mode plus écologique. Laissez les choses se faire . Paris ne s'est pas fait en un jour! La encore la seule chose qui compte c'est que le jour ou je devrais changer ma chaudière il faut que je trouve des technologies plus protectrices de l 'environnement et si possible françaises: Investissons donc dès maintenant dans la recherche avec pour fil conducteur des innovations qui auront pour effet de protéger mieux la planète que celles qu'elles sont sensées remplacer.