Il faudrait élargir les prêts énergétiques pour financer les dépenses permettant de changer les modes de chauffage. Sinon, cela pourrait être concevable de permettre de déduire les intérêts de l'emprunt contracté pour financer des solutions énergétiques sur les revenus. On pourrait également songer à baisser la taxe foncière sur les logements les plus vertueux sur le plan énergétique. Peut-être que des aides pourraient exister au niveau des communes ou des départements en contrepartie de missions d'intérêt général ou bénévoles. vers des secteurs en difficulté. (personnes âgées, nettoyage de berges…)