L'Etat doit investir massivement dans la recherche (pas dans ce CICE qui ne créé aucun emploi) pour créer de vrais solutions durables garantissant le confort auquel on a tous droit. J'ai investi dans un ballon thermodynamique : cela n'a pas diminué ma facture d'électricité, c'est inefficace. Je pensais investir dans des panneaux solaires en autoconsommation, mais ce n'est pas une réponse aux problèmes d'environnement : comment seront recyclés les cellules photovoltaïques et les batteries de stockage ?