Encore une fois la morale.... Vous pourriez payer presque intégralement une nouvelle chaudière aux foyers concernés que ça ne changerait pas grand chose. La plupart ne la demanderont pas tant que l'espace publicitaire ne sera occupé que par l'annonce du nouveau téléphone et du nouveau SUV, et qu'il faudra faire une démarche administrative. Ce n'est pas nous qu'il faut responsabiliser, c'est vous. Faites cesser la désinformation qui fausse le libre marché, j'ai déjà vu plus de publicités de voitures dans ma vie que je n'ai parcouru de kilomètres dans l'une d'elles.... Alors peut-être que tout le monde se responsabilisera tout seul. D'ici là... Rien de changera.