Ma maison est une maison de la génération des années 90 où les promoteurs ne construisaient plus que des maisons avec du chauffage tout électrique et c'était à l'époque présenté comme une solution économique et écologique, énergie nucléaire oblige!  La seule solution viable économiquement dans mon cas sans tous casser est de passer à une pompe à chaleur air/air qui n'est plus subventionnée. La priorité doit avant tout être mise sur l'isolation des bâtiments, l’énergie la plus écologique est celle que l'on ne dépense pas... L'état a dans ce domaine un gros travail à faire pour accompagner financièrement les particuliers dans cette démarche mais aussi un rôle très important à jouer pour valider les solutions et les travaux à réaliser. Aujourd'hui (les enquêtes, par exemple du magazine que choisir, le montre) la classification énergétique et les bilans énergétiques des bâtiments sont en grande partie bidons! Plusieurs bilans de la même maison donnent des résultats très différents de même que les travaux proposés en matière d'amélioration de l'isolation pour une même maison. Les entreprises conseillent trop souvent les travaux qui sont dans leurs spécialités ou ceux qui sont les plus rentables. IL faut obliger par la loi les entreprises qui font un bilan énergétique, conseil des travaux et les réalisent à s'engager sur une garantie de résultats.  Cela évitera que les particuliers fassent des investissements importants sans résultat et que des subventions de l'état soient investies en pure pertes!!!!