Voir réponses précédentes : Seules la pédagogie et la présentation des avantages comparés des différentes alternatives pourra faire changer les comportements.  Il serait hypocrites de dire que seule les aides financières sont efficaces, car elles tendent surtout à remplir les caisses d'entreprise peu à plaindre, sans permettre à ceux qui en ont vraiment besoin, d'avoir les ressources pour acquérir et entretenir un mode de chauffage réellement adapté. De plus, les nombreuses démarches pour obtenir ses aides augmentent l'avantage concurrentiel des grosses structures, aux détriments des petites PME et des artisans.