Se chauffer a l'électricité et au gaz n'est pas une solution devenir, la majeur production d'électricité française vient de centrales nucléaire qui certes ne polluent pas notre air, mais nous polluent a long termes avec des déchets que nous ne savons toujours pas recycler.  Se chauffer au bois n'est pas non plus une solution d'avenir en effet, nos forêts sont assez massacrer.  Je pense que privilégier les recherches dans les énergies renouvelables est indispensables pour notre suivi sur cette terre.