Je suis dans un pavillon récent donc bien isolé. Je chauffe à l'électricité. Je souhaite voir que je consomme plus d'éléctricité dites vertes.  L'Etat/les communes doit d'abord faire un plan sur 3 axes:  1) Faire le bilan par quartiers des logements viex et mal isolé. Faire des propositions et un financement approprié (revenus, etc.). 2) Avoir des entreprises qui sont validés par l'Etat pour fournir le travail. ceci pour éviter les arnaques. Un paiement qui se fera avec l'aval des services d'urbanisme. Un suivi soit par un agent du commune.  3) Financement selon ressources et credit d'impots. Les travaux pourraient se faire sur 5 ans (vitrage, toiture, murs,)