Baisser les prix, pour tout foyer ou habitation. Maintenir les aides pour améliorer son logement, même pour des salaires moyens. On a l'impression que seules les personnes dans le besoin peuvent bénéficier de tout cela, mais les autres ???  Penser à trouver des solutions également pour les personnes qui habitent en co-propriété et qui ne peuvent pas faire tous les travaux qu'elles souhaitent sans passer par l'accord du syndic et/ou des autres co-propriétaires (l'isolation des murs extérieurs par exemple doit être voté en assemblée générale). La réflexion porte souvent sur des maisons individuelles mais on ne possède pas tous une maison (ex : chaudière à 1 euro ; très bonne initiative mais encore faut-il avoir une maison) !