Isolation des bâtiments et maisons individuelles, accès à des prêts dont les intérêts seraient déductibles des revenus,  Les communes pourraient avec les régions  mutualiser des ressources pour un chauffage commun, pour certains les atouts peuvent être le vent mais à condition de respecter l’environnement des citoyen-nes, d’autres ont le soleil, d’autres ont les sources d’ eaux chaudes, d’ autres ont des forêts cultivées, d’autres ont le littoral, d’autres ont les déchets agricoles pour les méthaniser. Chaque territoire possèdent des atouts, et ils sont les mieux placés pour trouver des  solutions en concertation avec les citoyen-nes. Avoir de la cohérence sur les crédits d’impôt,  Un changement de mode de chauffage entraînant une baisse en énergie doit aussi se voir sur la somme à payer, or ce n’est pas le cas. On baisse notre consommation en énergie mais la facture à payer ne baisse pas car les taxes augmentent.