Maison passive d'où le titre provocateur de mon commentaire à quand une RT 2030? Tous les exemples existent au niveau européen pour avoir rapidement des textes ou des objectifs mis en œuvre afin de favoriser des bâtiments sobres.  Lobby du BTP et des grands entreprises de la construction ? En tout cas la France est frileuse sur ses thématiques.  Le calcul de RT n'est pas adapté à une maison passive qui n'a pas de chauffage par exemple, c'est absurde. Les fiches de calcul vont indiquer qu'il faut du chauffage et/ou une climatisation....