Pour moi, une solution plus écologique de chauffage devra faire baisser ma consommation d'énergie fossile et donc son coût. Qu'on me le démontre et qu'on me garantisse les économies d'énergie (et donc de coût). J'ai fait plusieurs fois des travaux d'isolation, de changement de chaudière, régulation thermique, sans que ma facture ni ma consommation d'énergie ne baissent. J'ai un peu l'impression de m'être fait rouler (et la planète avec)! il faudrait peut-être commencer par former nos chauffagistes !