Je ne pense pas pouvoir changer de mode de chauffage (électrique individuel, en appartement, pas de gaz arrivant dans l'immeuble), mais je pourrais peut-être m'équiper de radiateurs plus efficaces ou moins gourmands, trouver des solutions d'isolation à l'intérieur, installer un programmateur pour le chauffage, enregistrer les consommations des appareils électriques afin des les utiliser mieux. Une aide financière et des conseils avisés (pas des commerciaux qui veulent vous vendre n'importe quoi pourvu qu'ils touchent leur commission). Cependant, étant dans la tranche médiane de revenus, je n'ai jamais droit à rien...