Il est certain qu'une pompe à chaleur ou un chauffage aux granulés de bois serait plus intéressant pour l'environnement mais il faudrait que cela soit moins cher à l'achat. Ainsi, s'il y a un domaine où une contribution de l'Etat serait la bienvenue, c'est bien celui là. Des collectivités privées et des associations ont déjà fait le pas mais auront plusieurs années pour amortir et créer des provisions sur leur investissement; pour un particulier c'est bien différent et donc l'Etat pourrait créer une aide aux entrepreneurs qui permettraient l'installation d'un chauffage économique certes mais surtout écologique à moindre prix.