J'ai une pompe à chaleur qui fonctionne à l'électricité c'est à dire qui utilise la production des centrales nucléaires. Si cette énergie est propre eu égard au CO2, en revanche elle ne l'est pas au regard des déchets radioactifs ! Donc la politique de favoriser l'installation de pompe à chaleur consiste à nous rendre encore plus dépendants de nos centrales nucléaires. Pourquoi ne pas favoriser dans nos régions ensoleillées l'installation de chauffe-eau solaire, de panneaux thermiques et photovoltaïques, l'énergie est propre et gratuite.