Subvention des énergies renouvelables via crédit d’impôt ou intérêts d’emprunts déductibles sur « n » années permettant l’amortissement de l’investissement initial, puis possibilité pour les particuliers de revendre leur surplus d’énergie éventuel dans un marché libre et ouvert à tous. Subventions supplémentaires à la recherche pour le développement d’infrastructures plus modernes (batteries, câbles réseaux, etc.) pour la répartition de l’énergie dans une logique de réseau de type « peer to peer » et en se basant moins sur une logique de centralisation. Bien sûr ceci ne peut fonctionner de la même façon dans tous les territoires, en fonction de la densité de population. Le nucléaire est aussi une bonne chose et ne devrait pas être supprimé tant que nous n’avons pas d’alternative viable et facile à déployer à grande échelle.