Pour ma part, j'ai une grande maison chauffée au fioul et c'est parfait d'un point de vue pratique (fiable, cout d'entretien faible, facile à réparer et stockage de l’énergie efficace). Je n'ai pas trouvé l’équivalent en solution "econologique". Il faudrait avoir un plan d'aides au niveau national sans distinction de revenu (il faut inciter aussi les classes moyennes), et avoir une vision à long terme du cout de l’énergie. Il faut investir massivement dans la recherche et créer des pôles d’excellence en économie d’énergie. Il faut des modèles dans chaque départements ou communautés de communes, accessibles à tout les citoyens et faire la promotion.