En fait, je ne sais pas. Nous sommes chauffés au gaz de ville avec une chaudière à basse température et avons un insert à bois. Je ne suis pas persuadé que le chauffage électrique soit plus écolo ... selon l'origine de cette électricité. Pour moi, l'énergie nucléaire est peut-être 'financièrement rentable' à court terme, mais que dire de la pollution que nous créons pour des milliers d'années. Vous me direz, 'c'est pas grave', au train où çà va, d'ici 100 ans, la vie telle que nous la vivons sera impossible sure terre !!!!