Pompe à chaleur : Dans une collectivité où j'habite, je ne sais pas si cette technologie est adaptée. La plus grande difficulté  est l'adhésion de la majorité. L'aspect financier est un frein. Les panneaux photovoltaïques : Ils pourraient être placés sur le toit. Même difficulté d'adhésion. Pour Ces 2 solutions, on devrait avoir un avis "neutre" (pas de démarche commerciale) de l'intérêt d'un tel projet (économie financière, impact environnemental-> réduction de x kilos de CO2 ->  combien de vie sauvées,....)