La meilleure énergie étant celle qu'on ne consomme pas, la solution c'est l'isolation.  Sauf que le chemin administratif pour réaliser une isolation  extérieure ou intérieure est compliqué, bureaucratique, coûteux ( coût des diagnostics et des études) et souvent très long. Dans ce domaine on trouve des prestataires qui sont chers sous prétexte qu'il y a des aides ( financées par les CEE pour la plupart) et des organismes des pilotage comme l'ANAH qui sont particulièrement inefficaces et qui ne connaissent pas la réalité de la précarité, c a d qui sont les précaires et où ils sont . Ces agences connaissent les stats, pas les gens.