L'isolation doit être prioritaire sur le chauffage. //  La facture française en énergies (balance commerciale sur électricité, hydrocarbures, etc) serait déjà fortement réduite si toutes les passoires énergétiques étaient isolés avec au moins 12 cm (et non 30 ou 40cm) et si possible en isolation par l’extérieur,  le gain pouvant être déjà de 60 à 70%;  au delà de 12 cm la courbe de rendement devient quasiment plate. L'état doit prendre en charge (réduction impôt, autre, ..) 80% de la facture du particulier ( c'est un seul bonus pour le particulier, c'est tous les ans un bonus pour l'état.  //  Réduire la TVA sur les installations/modes de chauffage PAC, chaudière gaz à condensation, poêle haut rendement, granulés bois, radiateur-convecteur électrique, isolant avec bonne rigidité, ...