que les prix baissent. Je n'aspirent pas à une augmentation des aides. je vois bien que l'Etat souvent est perçu comme un mouton sur laquelle la laine repousse sans cesse. ce qui est faux, en tous cas ce n'est pas gratuit. Je préconise l'arret de toute aide d'état aux isolations de toute sorte. Les résultats sont médiocres, en tous cas au niveau de l'environnement. Et le système économique en profite pour faire des bénéfices sur notre dos. Il faut une baisse des prix des isolations des maisons, ce qui devrait naturellement se faire vu que la demande est potentiellement exponentielle. Dans la réalité, il en est tout autre. Le cercle vertueux ne se mets pas en place.