A l'heure actuelle, nous possédons tout ce qui existe, par contre la centrale Tornade que j'ai proposé sans combustible mérite d'être analysé ! Car si elle peut fonctionner soit elle sera un complément soit elle s'imposera sur le marcher mondial. En tout état de cause, si elle est ignoré nous n'auront jamais de solutions alternative sans être exposé à des risques massives. A pousser les centrales nucléaires à produire toujours plus de 900 Mégawatt à 1500 MW. Tchernobyl et Fukushima seront considéré comme des enfants de cœur, si une seul explosait. De toute façon quelque soit vos questions posez, tout tourne autour de l'argent, toutes ces questions posés n’ont aucun sens, les problèmes son plus profonds que cela, les gens interrogé non pas les connaissances requises pour répondre.