Développer les réseaux de chaleur basés sur le bois ou la géothermie. Malheureusement la filière géothermique est morte dans l'oeuf. Les lobbys sont trop puissants. Les contraintes réglementaires sont trop lourdes. Il faudrait créer le statut "d'utilité environnementale" pour permettre à des projets de géothermie (ou d'éolien) de se réaliser sans attendre une dizaine d'années de procédures. Obliger les assureurs à assurer le risque géologique. Obliger les banques à investir sur ces projets. Confier ces projets au secteur public. N'oublions pas que 99% du globe terrestre est à plus de 1000°C.