Je suppose qu'il y a des modes de chauffage plus écologiques mais je ne saurai lesquels... J'ai trouvé peu d'information sur le sujet. J'ai un chauffage électrique car j'avais peur de la pollution intérieure avec un petit chauffage d'appoint au fioul. Pour le moment j'utilise un seul chauffage (je n'ai qu'une seule pièce), à convection et "écologique" (selon le constructeur), il est de 1500 Watt que je laisse en position 600 Watt 12 heures par jour. Plus d'informations sur les modes de chauffage, sur la consommation et les risques potentiels de pollution, pourrait me faire améliorer mes orientations.