Je suis locataire. Mais si j'étais propriétaire d'une maison individuelle, je calculerai le bénéfice que je pourrai tirer d'un ou de plusieurs investissements  non polluants. Les économies qu'ils me feraient faire doivent être supérieures à mes investissements. Sinon, il me faudrait des aides du type emprunt à taux zéro, niches fiscales mais cela en fonction de mes possibilités ou moyens. On a trop tendance à donner des niches fiscales à tous alors qu'il ne faut aider que ceux qui en ont besoin.