Aides fiscales car sans aide fiscale l'amortissement d'un chauffage écologique (pompe à chaleur, géothermie, solaire, ...) ne se rentabilise pas: une pompe à chaleur de 10 ou 15000 euros a une durée de vie de 10 à 15 ans, elle a un coût d'entretien de 200 euros/an, voire plus si panne, donc au final elle n'est pas rentabilisée par rapport à un chauffage au gaz. De plus la plupart des pompes à chaleur sont importées !! Au total l'état (donc le contribuable) perdra de toute façon de l'argent.  Seuls les investissements très lourds dans des maisons ou appartements très bien isolés sont amortissables et donc à aider. Et ils font travailler les français...