On peut gagner beaucoup dans ce domaine, à la fois par une moindre consommation et une production renouvelable plus importante. Les économies d'énergie sont très souvent rentables, même lorsque le retour sur investissement se fait en 10 ans, car le taux d'intérêt est très bas et la durée de vie des isolants est longue. Isoler, c'est aussi profiter d'un gain de confort thermique en été, et souvent aussi d'une une isolation phonique renforcée. Il faut aussi favoriser dans la réglementation thermique l'installation de VMC double flux pour, en plus du gain d'efficacité thermique, abaisser les pollutions de l'air et le niveau de bruit (grace à la suppression des entrées d'air dans les huisseries). On peut également mieux utiliser l'énergie de combustion des déchets dans les incinérateurs et afficher leurs émissions de CO2 (cette information est facultative et le plus souvent les exploitants refusent de la communiquer). Plus de la moitié de la chaleur de combustion est renvoyée sans usage dans l'atmosphère (le ratio d'efficacité est très complaisant pour les gestionnaires d'incinérateur). Enfin, on peut mieux utiliser l'énergie des eaux usées, avec une décomposition anaérobique du carbone (méthanisation).