Les éoliennes qui commencent à défigurer tout notre pays ne sont certainement pas une solution : peu de rapport en électricité, pollution visuelle et surtout héritage de béton laissé à nos enfants car il ne faut pas rêver, les sociétés qui exploitent actuellement ces éoliennes, ne les démonteront sûrement pas lorsque la durée de leur concession sera à terme. En conséquence, lorsqu'elles ne seront plus opérationnelles, notre pays sera constellé de friches constituées de tonnes de béton et de matériaux non recyclables pour les pales.  Je pense que la géothermie où l'énergie hydraulique irait dans un bon sens, mais pour cela, il faudrait expliquer à certains écologistes qui font le plus de bruit actuellement (et qui n'agissent pas toujours pour le bien de la planète mais pour détruire la société) qu'il faut parfois penser d'abord aux humains avant de protéger des petites bestioles.