Il faut arrêter de penser au mode de chauffage comme source du problème. Le problème c,est la quantité d,énergie que l,on utilise. Il faut accès la politique sur la RÉDUCTION de la consommation d’énergie. Ça vous rappelle quelquechose les campagnes de pub des années 70 pour faire baisser la température des logements ? Ça plus l,isolation des logements (et L’OBLIGATION d,avoir des compteurs individuels dans les résidences à chauffage central: en 2019 il y a encore des gens qui chauffe à 25 dans leur logement)