Финансировать телевидение из госбюджета , не засоряя мозги людей рекламой пива и шоколада , и не  отрывая внимания людей от более насущных проблем , например грядущего перенаселения планеты , и необходимости выхода в космос , для безконфликтного проживания оставшихся , "смиренных" , на планете . Вкус и полезность еды познаётся за столом , хорошее в рекламе не нуждается . В СССР было министерство здравоохранения , занимавшееся выявлением полезных  и вредных продуктов , были телепрограммы , через которые эти знания передавали населению . Ешь , живи , "не-хочу"  , на столы попадало только проверенное и рекомендованное . Освещать данный вопрос по телевидению , и в других СМИ  (как и другие подобные вопросы). СМИ должны просвящать людей , помогать им проводить отдых , а не засорять мозги не нужной информацией . Реклама , это первый атрибут капитализма , с которым пришлось столкнуться , и который бесит разум до сих пор .  Познавательную информацию о товарах и услугах , необходимо собирать в специальный канал , для тех кто этим интересуется . Это ведь тоже ущемление прав человека , заставлять смотреть , то что он не хочет . И на западе , "демократическое" общество молчит !!?