- être mieux informé déjà sur les alternatives écologiques, le gain qu'elles permettent et leur pérennité - un financement sur le long terme au besoin par une taxe qui soit assujettie à l'habitat et non pas au propriétaire  (l'intégrer à la taxe foncière par exemple); ainsi à la revente, le paiement se poursuit avec le nouveau propriétaire.  - il faut que l'installation soit garantie par l'état sur au moins toute la durée du financement. A l'état de délivrer les bons agréments aux bons installateurs.