un financement à 100% sur 20 ans o	On ne peut pas pénaliser une famille qui a investi il y a trente ans sur un appareil performant utilisant les énergies recommandées de l'époque (passage du charbon au fuel léger). Pour cette famille, il n'y a aucun retour sur l'investissement (environ 50 ans) pour remplacer la chaudière à fuel léger par une autre à gaz à condensation ou une pompe à chaleur (si le climat le permet) ou à bois, si à la campagne. Si l'État décide ce changement, il devra en supporter seul l'effort financier, avec à la limite une participation du privé correspondant à son économie d'exploitation, s'il y en a une, puisque le prix des énergies est fixé par ce même État, qui peut à tout moment changer les conditions.