SI l'Etat montre l'exemple en finançant la transition au point de s'endetter car si on veut vraiment sauver la planète on est obligé de s'endetter . Mieux vaut une dette que la destruction de la planète. Alors le citoyen , accompagné  dès l'école pour les plus petits,  aura envie de s'impliquer.  ¨Par exemple, aujourd'hui dans ma commune il n'existe pas de ramassage du tri sélectif . Je dois par mes propres moyens apportés mon tri dans les nombreux containers qui ont été implantés. Mais comment font les personnes à mobilité réduites et les actifs qui n'ont que le we pour gérer déjà pas mal de choses. Les citoyens ont le sentiment légitimes qu'on leur demande encore un effort de plus alors que l'état ne s'engage qu'à moitié dans cette transition.