Je sais que de nombreux dispositifs incitatifs existent pour encourager notamment l'isolation, mais ils sont malheureusement trop mal connus. Il est nécessaire d'avoir plus d'information simple et directe, surtout que les personnes habitant des logements vieux et mal isolés sont majoritairement précaires et n'ont pas les moyens d'entreprendre ce type de travaux.    Pour les cas les plus problématiques, l'état devrait prendre en charge la totalité du prix de l'isolation. (comment le financer? D'autant plus que ca diminuerait la consommation d'électricité et les taxes liées... Taxation des entreprises polluantes? ISF? Taxe sur les transactions financières? Un peu d'imagination!)