Il faudrait passer à un chauffage basé sur une énergie renouvelable, donc ou bien le bois, éco-géré avec poële ou insert performant, ou bien électrique par pompe à chaleur, avec une source renouvelable d'électricité (hydraulique, éolien et photovoltaïque essentiellement).  Ce qui pourrait m'aider est une offre au prix tiré de poële associé à la vente de bois éco-géré à un prix optimisé. Je pourrais également convertir mon chauffage au chauffage électrique, à condition que les pompes à chaleur ne soient pas trop chères et que l'électricité soit produite avec une source renouvelable.