Libérer le marché de la production et de la distribution d'énergie. Un particulier, une copropriété ou une entreprise qui souhaiterait équiper sa maison, son immeuble, d'un système autonome de production d'énergie (solaire ou autre) devrait pouvoir le faire sans aucune taxation. EDF, Enedis, etc, ont un monopole de fait, si ce n'est de droit, avec abonnement et consommation surtaxés par l'Etat. Il faut plus de liberté, plus d'autonomie, encourager la production individuelle d'énergie propre sans taxe. Si je produis de l'énergie uniquement pour ma propre consommation, je ne dois plus rien avoir à payer après avoir installé mon système de production. Exactement comme lorsqu'on pédale sur un vélo et qu'on éclaire sa route gratuitement, par notre seul effort.