Par rapport à la technique non, je suis en ville avec une chaudière à condensation et alimenté au gaz. Je suis convaincu que mon équipement est transitoire. Il est très important que nos ingénieurs developpent une nouvelle technologie. Prendre exemple sur des entreprise qui innove; exemple BOOSTHEAT, qui en parle ? Il est important de communiquer sur des entreprises qui réalise de la recherche et propose des solutions. Il faut pénaliser les entreprises qui réalise uniquement de la copie avec des crédits d'impôt sur l'innovation. Il va falloir donc motiver et monter en compétence au niveau de l'enseignement scolaire pour que cela converge. L'éducation nationale doit jouer son rôle sur le choix des futurs besoins. Les thèses d'ingénieures de nos grandes écoles ne pourraient elles pas être mis à la page pour converger vers ces grands changement. Là aussi trouver un levier incitateur ! si l'idée est bonne et réalisable, remboursement d'une partie des frais de scolarité par exemple.