En attendant les nouvelles technologies, il me semble qu’une centrale électrique à charbon, à gaz, ou au fioul, bien équipée en filtrage des fumées serait globalement beaucoup plus efficace que de très nombreuses chaudières privées plus ou moins bien entretenues  et sans équipement de filtrage .  En complément, le captage du CO2 produit par une centrale pourrait permettre de produire des plastiques de synthèse, via une culture d’algues en bénéficiant des chaleurs des circuits de refroidissement). Dans cette logique, il faut développer en priorité des réseaux électriques redondants pour absorber les chauffages électriques et la mobilité électrique.