Faire diminuer les prix en équipant toutes les administrations et collectivités de ces nouveaux modes de chauffage ce qui permettrait de faire bénéficier aux particuliers de cette diminution de coût. Donner plus de subventions aux  particuliers et entreprises qui privilégient l'énergie renouvelable : exemple exonération de TVA, réduction d’impôts sur 5 ans du solde. Cela créera de l'emploi, plus d'entreprise, plus d'économie de marché et la baisse drastique des prix. La dépense publique diminuera d'autant que les nouveaux emplois seront créés sur le sol français. Revoir les règles de concurrence sur le domaine de l'environnement et de l'énergie. Permettre aux circuits courts de production d'avoir des aides conséquentes sur les premières années.