Me prouver qu'économiquement mon mode de chauffage gaz de ville de 2000 remplacé par une solution de 2019 me permettrait u retour sur investissement concret et un bilan carbone réduit. Quel est le niveau de qualité des produits actuels (un lave vaisselle fonctionnait au moins 20 ans dans le passé quand aujourd'hui ils font péniblement 5 = sanctionnons et obligeons les entreprises qui produisent de la "merde" ou nous vole avec l'obsolescence programmé; au pire nationalisons pour produire des produits de qualité). Ensuite, qui me prouve qu'extraire des matériaux, les transformer, les transporter pour me fournir une nouvelle chaudière est bien plus faible sur le bilan carbone que d'exploiter une ancienne correctement. Enfin, ce n'est pas le mode de chauffage qu'il faut changer en priorité mais éviter les pertes par l'isolation et la qualité d'installation.