je suis en électrique depuis 40 ans; Le chauffage électrique est sans doute le meilleur au niveau pollution locale, tout dépend du mode de production d'énergie, mais d'autres systèmes comme les pompes à chaleur électriques par exemple sont plus économiques mais complexes, chères et encombrante à installer. L'état pourrait dans certains endroits installer des pompes à chaleur globale fournissant un quartier ou un lotissement. Le chauffage urbain récupérant par exemple les déchets est sans doute une bonne solution mais il serait plus intéressant si son énergie était convertie en électricité.