Aider financièrement les communes à investir dans des réseaux de chaleur alimentés par la géothermie ou la biomasse, pour des lotissements existants, au lieu que chacun s'équipe avec sa propre chaudière ou sa propre pompe à chaleur. J'ai une chaudière gaz de ville basse consommation, mais l'alternative, en rénovation, à ce chaffage central existant, n'est pas facile : pompe à chaleur peu performante si pas de plancher chauffant, poele à bois incompatible avec la disposition des pièces non prévue pour celà, donc la solution serait la fourniture sur mon réseau de chauffage central, d'une énergie collective propre (réseau de chaleur biomasse), par le biais d'un échangeur avec mon circuit d'eau de chauffage. Solution duplicable à des lotissements entiers, des immeubles, etc...