A l'heure actuelle on continue encore de construire ou de rénover des  immeubles sans y poser en toiture des panneaux solaires. Ainsi on condamne  à la misère tous les locataires des HLM où on n'installe pas des panneaux solaires, vu le prix actuel de l'énergie, taxes comprises, et qui ne fait qu'augment d'année en année. S'il y avait une législation qui oblige les constructeurs et les propriétaires de grands immeubles à installer les panneaux solaires, le prix de ces panneaux et le prix de leur installation finiraient par baisser et je les mettrais, sans problèmes, sur mon toit.