Pour les personnes dans l'obligation de modifier leur mode de chauffage pour des raisons environnementales, prévoir des aides techniques (expliquer, expliquer...) et financières si nécessaires pour accompagner cette reconversion, ces travaux. Proposer à ceux qui sont dans l'incapacité malgré tout (age, moyens....) de réaliser ces changements ou qui s'y refusent, l'alternative ultime de s'acquitter d'une pénalité type compensation empreinte carbone. Pénalité reconvertie dans un autre domaine de protection environnementale.