Encore faut-il avoir les moyens financiers pour le faire. Encore faut-il être propriétaire de son logement pour en décider. Les contraintes budgétaires des ménages sont telles que changer de mode de chauffage est pour la plupart inenvisageable.  Et des subventions de l'état via des allègements fiscaux par exemple ne bénéficieraient qu'aux plus riches.   Cette question est culpabilisante.  Il faudrait d'abord faire en sorte de contenir les prix de l'immobilier et du logement, de l'essence et des transports (par exemple en instaurant des zones franches dans les villes moyennes pour encourager les entreprises à venir s'y installer et ainsi favoriser un rééquilibrage avec les zones urbaines hypertendues).