Ce n'est pas cette question que j'aurais posé, mais quels sont les alternatives plus écologiques à votre mode de chauffage actuel ? Car je ne suis pas propriétaire de mon appartement donc je ne peux pas décider de changer mon mode de chauffage aussi simplement. Pour répondre à ma question, je crois que l'énergie nucléaire n'est pas une solution plus écologique, je crois que c'est plutôt repousser le problème et le laisser aux générations futures, et cela n'a pas l'air de poser grand problème puisque les générations concernées ne seront pas celles avant plusieurs siècles. La solution est d'investir largement dans les énergies renouvelables, particulièrement les éoliennes et les hydroliennes. Car les panneaux solaires sont en réalités cher et polluant à produire. Il faut aussi encourager l'investissement dans la recherche et le développement des énergies renouvelables.