Locataire (comme des milliers) ! Chauffage au sol ! -> Impuissante -> Responsabilité écologique du bâilleur, Acteur. Exiger de lui un vrai Contrôle régulier du bon fonctionnement général et de sa répartition individuelle. Si possible : Modernisation du système de déclenchement ouverture/arrêt pour bénéficier d’une température intérieure adéquate ! Que vous ayez trop froid ou trop chaud, la note salée justifiée ou pas est la même pour tous les résidents spectateurs, chaleur bien ou mal répartie car la note est partagée entre tous bien ou mal chauffés. Inconfort injuste et fort cher payé.