Pour que les gens puissent agir sur leur logement/ chauffage il faudrait que l'on soit propriétaire or on encourage l'investissement locatif mais jamais à devenir propriétaire. Pourtant c'est la clef : la propriété encourage les gens à prendre soins de leur habitat et de leur quartier, les logements sont mieux entretenus... Les propriétaires lésinent toujours sur les travaux à faire. Mon isolation est catastrophique, mon aération inexistante, il y a des moisissures, on a froid et on paie très cher le chauffage et le loyer ! Mais impossible de devenir propriétaire en région parisienne alors pas de changement possible ! Pourtant nous avons des salaires corrects. On met la charrue avant les boeufs ici encore. Pour faire avancer l'écologie il faut que les gens puisse devenir maître de leur habitat et de leur environnement.