Arrêter de parler "d'énergies renouvelables" qui sont tellement à la mode. Etes-vous sûr du bienfait et de la faisabilité de ces soit-disant énergies : les poeles à granulés sont à la mode mais si tout le monde se chauffe au bois, on va avoir un problème non ? Idem pour les voitures électriques : si tout le monde en avait une et la branchait toute la nuit, on aurait un problème de fourniture en électricité non ? Et la provenance et l'exploitation du lithium pour les batteries, et le recyclage des batteries, quelqu'un y pense ? On nous bassine avec des solutions qui n'en sont pas forcément à long terme et qui n'ont pas été complètement étudiés.