Clairement, changer mon chauffage serait conséquent et coûteux. Une fois de plus le financier est la clé de voûte.  En partant du principe que je ferais des économies avec la nouvelle installation mais que cette installation coûte chère. Il faudrait que je paye le même prix que ce que je paye actuellement et que l'écart entre l'ancien prix (plus élevé) et le nouveau prix (normalement plus bas) subventionne l'installation. En clair, plutôt que de payer une somme importante et faire la part belle aux entreprises "profiteuses" et nous vendre des économies futures, faisons une péréquation.