Des arguments techniques d'un coté et une cohérence économique de l'autre : le changement doit avoir une rentabilité économique pour être accepté. cela passe par une taxe carbone pour pénaliser les fortes consommations d'énergie fossiles et des incitations pour des énergies renouvelables ou à bas carbone. Le bon exemple est la pompe à chaleur "géothermique" qui est un investissement assez lourd mais qui permet à la fois une baisse des couts, une baisse importante du CO² émis et le recours à une énergie renouvelable. Ceci en remplacement des chauffages électriques par convecteur ou des chaudières mazout ou gaz. Cela passe aussi par une politique adaptée vis à vis de l'électricité en matière de production (ne pas jeter le nucléaire trop vite), de taxes (pourquoi une taxe pour les énergies renouvelables sur l'électricité et pas sur les autres énergies?) et de normes : le RT2012 exprime l'objectif de 50 KWh ep, pourquoi continuer à prendre le pétrole comme référence en faisant croire que le coefficient de transformation est de 1 vis à vis d'un coefficient de  2,58 pour l'électricité quelques soit son origine et quelques soit son mode d'utilisation (grille pain ou PAC) La production d'eau chaude est aussi à revoir : une chauffe eau thermodynamique sur air extrait permet à la fois d'améliorer la ventilation et de faire des économies.