Me le permettre financièrement. Toutes les aides sont focalisées sur les bas revenus. Les autres, comme moi, nous n'avons droit à rien, sauf à celui de payer de l'impôt... Au final, nous n'avons pas les moyens d'investir. Dans ce Pays, il faut être ou bien TRES BAS salaire, ou bien à très haut niveau de revenu, mais la classe moyenne 3000/6000 est prélevée dans tous les sens, n'a droit à rien. C'est pourtant cette classe moyenne, silencieuse, besogneuse, qui soutient à bout de bras l'excellence Française.