Nous avons vécu longtemps dans un schéma de production d’énergie de masse, qu’il faut transporter jusqu’à l’utilisateur final. L’avenir est vers les petites unités de production, individuelle ou groupement de quelques individus: Petites éoliennes ou panneaux solaires attachés à une maison ou un immeuble Bio méthane produit sur de petites unités, à la ferme, en mettant en commun les méthaniseurs et/ou le moyen de transport jusqu’au point de raccordement au réseau. petites unités de fabrication de pellets de bois, pour une commercialisation locale. quand je me promène en forêt, je suis toujours surpris par la quantité de bois qui est laissé sur place : le “petit” bois que les bûcherons ne prennent pas la peine de transporter, les arbres ou branches déracinés ou coupés, les rondins qui sèchent puis pourrissent… Il y a là, me semble t-il, des ressources importantes qui ne sont pas exploitées parce que difficile à rentabiliser avec des moyens industriels. Pour les utiliser, il faudrait des “glaneurs”, habilités à récupérer le petit/moyen bois, pour le vendre localement ou l’apporter à de petites unités de production de pellets, qui seraient commercialisés localement à des possesseurs de poêles à bois. Ces dernier si sont maintenant efficaces et faciles d’utilisation. Cela pourrait convenir pour chauffer une partie des habitants de bourgades rurales ou semi-rurales.