Changer ma chaudière à gaz pour une chaudière à condensation pour consommer moins, ce qui nécessite des travaux importants  (plomberie,  vmc, combles, peinture, ....  ) Ce qui représente un cout important. Il faudrait donc faire un calcul d'amortissement, et décider en fonction de l'intérêt financier et du cout futur de l’énergie.  C'est compliqué, et présente de nombreux aléas liés à la compétence des entreprises,  au coût des travaux, à l'instabilité et la complexité des aides fiscales. (vécu pour des panneaux solaires: certaines aides dues ont été impossibles à mobiliser en pratique...)