Je dirai des aides financières pour la rénovation énergétique. Actuellement il en existe mais elles sont parfois très compliquées à obtenir et trop faibles --> primes CEE : on demande des factures sous un format qui n'existe pas dans la majorité des logiciels de compta des artisans // Il pourrait y avoir un bonus pour ceux qui utilisent des matériaux écologiques (il me semble que ce n'est pas la même chose d'isoler à la laine de roche qu'à la laine de mouton (par exemple) en terme de durabilité, d'impact écologique et... de coût !) réponse