Problème de fond encore une fois liée au ressource financière de chaque foyer. 1. Seul un propriétaire peut changer son mode de chauffage, sur son bien propre a t'il les moyen ou non ? si baisse significative des coutes du produit et de la main d’œuvre bien évidement, si le niveau de vie qu'il a, lui permet de faire cette effort financier sans baisse de niveau de vie il le fera ! 2. Les locataires serons laisser pour compte et pollueur de surcroit, sans avoir le choix. En effet la plus part des logement en location présente des investissement minime en terme de matériel de chauffe de se faite il doivent chauffer beaucoup se qui coute chère et donc sa pollue, hors il ne choisisse pas le matériel qui les chauffe il en assume juste la dépense en rapport a l'utilisation. 3. Les locataire bénéficiant de logement sociaux (état), quand es que on leur proposera de vivre dans des appartements écologique ?  les bâtiment sont loin d’être correctement isolé, de plus le chauffage souvent collectif est issu la plus part du temps de système d'un autres temps, peu économique et très polluant, même si la facture reste correcte au usagés est adapté en rapport a la nature du statut de l'habitat