Aujourd'hui, je suis au fioul,  L'alternative serait la géothermie en puits (énergie gratuite) . le coût de mutation serait surement trop important pour ma bourse, même si il y a crédit d'impôt. Pour les autres techniques il y a une pollution atmosphérique ; pour le gaz rejet, le solaire emprunte carbone forte pour transport des panneaux de l’Asie vers la France + extractions polluantes et destructrices pour les métaux lourds tel que césium + quelle technologie non polluante pour assurer le recyclage des panneaux en fin de vie, l'électricité emprunte carbone forte pour l'extraction et le transport des minerais d'uranium de l’Afrique et/ou Canada vers la France + quelle technologie non polluante pour le recyclage ou stockage ( A noter que le Limousin possédais des mines d'uranium proche de la France qui permettait de réduire l'empreinte carbone pour le transport et fournir des emplois même si le rendement d'extraction était de 3/1000).