Nous avons une PAC neuve, donc un mode de chauffage déjà plus économe en énergie, mais nous aurions souhaité avoir une isolation plus performante (nous avons opté pour les briques rouge) permettant de ne pas mettre ou peu de chauffage mais nous n'avons eu aucune aide, les briques étaient déjà un effort d'investissement pour nous. Ce qui est dommage c'est que les maisons ensuite sont vendus au prix du m2 et pas du tout par rapport aux options énergétiques! Il n'y a pas que le mode de chauffage! Il faut aussi rendre obligatoire le système de récupération d'eau pour les chasses d'eau des toilettes, ce n'est pas possible de continuer de gaspiller de l'eau potable!!!!