Pour me convaincre que mon mode de chauffage n'est pas le meilleur, il faut d'abord me présenter des comparaisons claires, chiffrées et suivies d'engagement contractuel en cas de réalisation. Si l'on veut être sérieux il faut commencer par effectuer un bilan crédible de chaque habitation (nature des matériaux de construction, présence d'humidité, possibilité d'isolation par l'extérieur, passage de la caméra thermique, situé ou non dans un secteur classé etc...) évaluer le montant des travaux (s'ils sont réalisables) évaluer le gain de consommation et si travaux certification de l'habitation avec un suivi réel qui devra être validé. Les aides s'il y a doivent être en fonction de l'habitation (bilan) et des moyens des propriétaires. Il serait logique qu'un retour d'une partie des aides versées soient rendues au prorata de l'économie réalisée réelle et vérifiée.