Je me demande par quoi remplacer ma chaudière fuel. Sachant que dans mon cas, ma maison étant bien isolée je consomme pour eau chaude et chauffage 600litres par an pour 150m². Changer complètement de mode de chauffage a un coût, et vu ma consommation un bref calcul du retour sur investissement m'arrête immédiatement. Et comme je suis imposable : aucune aide! Donc je vois pas comment l'état pourrait me convaincre... Et quand je discute autour de moi, pas mal de personnes sont dans mon cas. A noter que j'ai un poêle à bois qui me permet de chauffer la maison également (4 stères par an). De plus on entend tout et n'importe quoi sur les modes de chauffage  : en quoi le gaz serait plus écologique que le fuel par exemple ? Pas plus renouvelable que le pétrole, on brule donc C02 etc... pas moins dépendant des fournisseurs. On nous dit métanisateur mais il faut des camions pour acheminer les matières premières : quel est l’intérêt alors ? On nous dit pompe à chaleur : pas performant pour les anciennes maisons et très cher : en plus pas grand froid dans l'EST ou je j'habite, on passe sur l'électrique => consommation ! On parle de supprimer le fuel : peut-être serait-ce plus judicieux (et créateur d'emplois) de développer une filière fuel à base de végétaux.