Il y a 30 ans, l'état nous incitait au tout électrique , chose faite... la mise en place de panneaux photovoltaïques devrait être encadrée afin d'éviter des offres proches de l'arnaque , Il devrait y avoir un prix maximum fixé au m2 . e citoyen lambda ne se retrouve pas dans les offres proposés qui oscillent entre 1400 et 1900 € le m2 ! Il en est de même pour l'aide à l'isolation des maisons, trop de "soi disant professionnels "arnaquent " leurs clients , ce qui rebute pas mal de gens à passer le pas....