Actuellement, vous n'aidez que les plus faibles. Moi, je suis juste au dessus et je ne touche rien. Au final, je devrais tout payer alors que les autres ne paient rien. Elle est ou la progressivité ? De plus, les systèmes mis en place par l'état sont fumeux, lourd, incompréhensibles et tout le monde y rajoute sa couche. On y comprend plus rien ! Qu'on fasse une maison avec les aides pour l'habitat (comme on a fait les MDPH) avec des vraies personnes, des conseillers afin qu'on puisse vraiment échanger proprement.