peut être que oui ... Les pompes à chaleur, la géothermie peuvent apporter un plus mais cela reste onéreux !  Pourquoi ? Leur développement aurait du permettre une réduction des coûts mais non certains se font beaucoup d'argent sur ces systèmes de même qu'avec les panneaux solaires .  Et puis si l'état aide à leur installation on créé le même processus vicieux qu'avec les incitations fiscales sur le locatif neuf les clients paient à l'achat leur avantage fiscal, cela fait mal à la revente et coute cher à l'ensemble des contribuables.    Alors accordez des primes pour le développement des installations favorables à l'environnement et à l'écologie mais en contrepartie d' une baisse sensible des tarifs appliqués par les artisans et autres prestataires