Je suis actuellement chauffé à l'électricité par effet joule, ce qui est absurde, et c'est pour ça que je refuse de me chauffer. Un chauffage urbain ou une pompe à chaleur serait au moins 3 fois plus efficace écologiquement, et économiquement. Il faut donc interdire la location de logements énergivore, afin de forcer les propriétaires à rénover énergétiquement les bâtiments qu'ils louent. La rénovation doit être sur l'isolation ET sur le mode de chauffage. On a un facteur 2 à 3 à gagner sur les deux, donc on peut très facilement gagné un facteur 5 sur la consommation énergétique totale pour le chauffage résidentiel, c'est simple et économique !