Deux solutions (une disponibles, l'autre dans le domaine du possible): (A) Le chauffage électrique à condition que celle-ci soit peu chère et propre: peu de CO2 ou autre rejets non captables, faible impact sur la nature (en fait surtout gaz et nucléaire et là où le vent est quasi continu l'éolien) (B) Chauffage urbain à l'aide par exemple de centrales de chauffage utilisant l'énergie nucléaire pour chauffer l'eau. Possible dans des plus grandes villes. Vu les faible températures requises, ces centrales seraient très sûres et pouraient utiliser ce qu'aujourd'hui nous appelons les déchets qui doivent êtres enfouis...