Que EDF explore enfin vraiment les solutions alternatives... et qu'on sorte du tout nucléaire On a dimensionné le réseau EDF pour chauffer des immeubles passoires, pour illuminer des bureaux inutilisés la nuit, pour nous abreuver de publicités lumineuses imbéciles et maintenant pour installer des chauffages en terrasses!!  L'Etat pourrait arrêter ce gâchis, réduire ces consommations inutiles. On ne parle pas de revenir dans les grottes, on parle de consommation raisonnée et de sobriété ... Cela peut s'enseigner dès les petites classes