Avoir une fiscalité qui m'encourage à passer du gaz au pellets. Mais j'habite en appartement car je déménage souvent et c'est ma maison de famille où je prendrai ma retraite que j'aménage mais fiscalement c'est ma résidence secondaire donc je n'ai pas d'encouragement fiscal. Les calculs de TVA selon les travaux réalisés sont très complexes et finalement quand on fait des travaux y compris d'isolation, changement de radiateur etc ... on paye une TVA à 20%... ça décourage et on prend la solution la plus économique.