"Simplement" que les différents modes de chauffage alternatifs ne soient pas exorbitants et durent dans le temps. Il faut penser sur le long terme certes mais il faut aussi payer à l'instant T en caisse. Quand on ne peut pas payer cash un équipement dit propre, écologique etc, on doit faire un prêt. Normal. Mais faire un prêt pour un appareil qui ne va pas durer de longues années, voire suivant certaines machines, qui vont devoir être remplacées avant même que le prêt soit terminé d'être payé, là non ! C'est tout bonnement inacceptable. Surtout quand d'anciens équipements, moins écologiques certes, tiennent la route et sont parfois qualifiés "d'increvables" ! On marche sur la tête.