Il me semble que la problématique principale n'est pas de produire propre (plusieurs technologies le permettent) mais de stocker cette énergie produite. En milieu rural, c'est tout l'enjeu qui conduit la majorité des gens à garder leur cuve à fioul ou à gaz ou encore à stocker du bois : pour ma part, j'utilise un mix énergétique (bois/fioul) car selon les conditions météo l'un et l'autre sont pertinents. De plus, je suis convaincu qu'avant de revoir le mode de chauffage, il me faudrait avoir les moyens d'isoler le bâtiment (logement de fonction non éligible aux aides).