Éolien Photovoltaïques pour de la production électrique propre, pompe à chaleur... J’amènerais néanmoins plusieurs nuances à mes propos. Lors de voyages dans des régions voisines comme l'Alsace, ou des pays voisins nordiques,  les maisons sont plus équipées que les nôtres avec ce type de moyen de production électrique. Je me demande toujours comment font ils ? Quels sont leurs prix réels ? Les aides apportées  par l'état français n'auraient elles pas au final un effet de dumping sur les prix ?Les fabricants et les revendeurs ne profiteraient ils pas des aides pour augmenter les prix ? La seconde nuance se porte sur le photovoltaïque, avons nous assez de recul sur le cycle de vie et de recyclage des panneaux ?