Merci bien, vous n'avez pas à me convaincre. Je suis assez grand pour calculer combien mon mode de chauffage actuel me coûte, combien j'économiserai en en changeant, et effectuer un simple calcul d'amortissement. En outre, je ne saute pas de joie à l'idée que toute aide que je recevrai ne pourrait être issue que de la spoliation de mes concitoyens, qui ont peut être eux aussi besoin de changer de radiateurs. Et vous, que faudrait-il faire pour que vous changiez votre machine calorifère ? Parce que vous commencez sérieusement à me chauffer les oreilles.  N.B. Nous serons de toutes les façons sous peu dans les petits papiers des chiens de garde de l'écologie, puisque le réchauffement climatique nous dispensera surement de poêles (et je dis cela sans me poiler).