C’est déjà fait Production Electrique : turbines dans les rivières en régie . Solaire individuel, sur tous les toits des maisons, pourtant j’adore l’architecture traditionnelle. Mais surtout, sur tous les toits des entreprises, ce sont des grandes surfaces inexploitées. Dans le sud-Ouest, de plus en plus d’agriculteur ont un contrat avec EDF pour le solaire, étonnant ? arrêtons de dire que le solaire est polluant Véolia a créé une usine de recyclage des panneaux Solaire, constitués de 70% de verre. Eolien selon le climat des régions Centrales hydrauliques maritimes La solution tout électrique n’est pas dans le nucléaire, trop dangereux, couteux et néfastes (déchets) pour la planète.