SURTOUT nous laisser le faire par nous mêmes ,(déjà ce qui savent le faire )beaucoup de gens en sont capables!!!!!EN GARDANT LES AIDESs!ca revient moins cher.  tout est fait pour que les artisans vous repiquent la totalité de l'aide en montant le devis ,car l'aide est conditionnée a la réalisation par un artisan ....ce n'est que du bizness. du coup moi il y a plein de trucs que j'aurais fait mais que je ne ferais pas !   panneaux solaires ,cumulus solaire ,éolienne pour particulier,,geothermie ;;  et j'en passe...