Qui peut répondre non ? 1 - Savoir "vraiment" si mon soleil et mon vent .... et donc mes batteries seraient écologiques 2 - Avoir des incitations à moyen/long terme en augmentant raisonnablement mais durablement avec une vison sur le futur, (le prix (ou la fiscalité) des énergies polluantes et des appareils qui supposent de l'énergie polluante, et en diminuant le prix (ou la fiscalité, TVA 0% plutôt que niches fiscales) des énergies non polluantes et des appareils qui supposent .... Ne pas faire de fiscalité (TVA 0% plutôt que niche fiscale) ne fait presque rien perdre en prélèvement et crée un marché, donc des entreprises, donc d'autres recettes fiscales