Est ce que nous sommes réellement incités à changer de mode de chauffage ?   - Mise en oeuvre d'une véritable politique d'information du public sur les meilleures solutions : multiplication des instances et  lieux de conseils et d'expertise en la matière, notamment sur les solutions individuelles ou collectives par le solaire.  - Soutien financier accru à l'installation de  modes de chauffage plus écologique (pompe à chaleur, géothermie, panneaux solaires) au niveau individuel, de panneaux solaires au niveau communal, territorial. Soutien institutionnel et financier  aux coopératives de production d'énergie solaire    - Augmentation des aides financières pour les travaux nécessaires (et pas seulement pour les résidences principales).