Il faudrait que la mise en oeuvre de nouveaux modes de chauffage soit possible et abordable.  Je connais des personnes qui habitent à la campagne, qui sont chauffé au fioul et qui voulaient remplacer leur mode de chauffage par des pompes à chaleur. Ils voulaient se lancer dans leur projet malgré l'important coût financier. Tout était prêt, il fallait simplement demander à EDF d'augmenter la puissance du compteur pour que le système puisse être installé. Malheureusement le réseau EDF n'était pas dimensionné pour et l'augmentation de la puissance du compeur était impossible. Il fallait changer le compteur pour passer sur un compteur triphasé et refaire en plus toute l'électricité de l'habitation. Ces personnes on abandonné leur projet. On ne doit pas vouloir absolument pousser les gens à changer de mode de chauffage si on ne les accompagne pas et si on ne peut pas leur proposer de solutions viables.