c'est fait pour habitation principale. On arrête les travaux sur ce qui n'a pas d'avenir pour nous. Je suis effarée par les proposition d'isolation à 1 euros par projection de laine de roche pulvérisée. J'ai questionné différents interlocuteurs sans réponse sur les impacts respiratoires à long terme pour les habitants. Je pense que ce sera un scandale comme l'amiante "à domicile" et double peine pour ceux qui n'avaient pas le sous pour l'isolation : ils se préparent un cancer des poumons à 1 euro, c'est dramatique pour eux, et cela coûtera cher à la collectivité pour avoir offert des certificats d'économie d'énergie à tout un réseau de sociétés de travaux vite faits...