Une meilleurs maîtrise de l'isolation des bâtiments, maison, immeuble permettrais de réduire drastiquement l'utilisation du chauffage et donc de faire de grosses économies d'énergies. Cependant, les vieux bâtiments, bien qu'ayant leur charme, ne sont pas forcément isolé. Un plan d'action pour permettre d'aider d'isoler leur maisons, appartement a ceux qui n'en ont pas les moyens permettrais sur le long terme a faire des économies d'énergies, et je ne parle pas que des fenêtre et porte, mais de l'isolation complète des maisons.