en tant que locataire, la seule chose que je pouvais faire était de larguer EDF pour un fournisseur d'électricité verte, comme Enercoop.  Pour les propriétaires, je ne connais pas assez bien le sujet mais je crois qu'il existe des exonérations d'impôts pour les gens qui font construire des maison efficaces énergétiquement ou qui rénove leur propriété. à mon avis ces exonérations d'impôts sont une bonne idée, et j'espère qu'elle sont financées par le fait de taxer les activités et entreprises très polluantes (mais je n'y crois pas trop...)