J'en ai fait profiter maman pour isoler ses combles et sous-sols. C'est génial et le gain très vite rentable. Mais remplir un dossier d'aide c'est la croix et la bannière, la procédure et beaucoup trop longue (on a mis 5 mois), trop complexe (impot+aide departement+aide departement+aide Auchan+anah - dossiers et aides dans le désordre). Il faudrait simplifier au maximum en regroupant toutes les aides en 1 dossier internet avec réponse en 2-3h, tous nos revenus, etc... étant sur internet également. Il faut aussi que locataire comme nous ou propriétaire loueur en nom propre puisse faire les travaux à moindre frais.