Je n'ai pas beaucoup de connaissance sur le sujet mais pouvoir réfléchir à une électricité verte comme le photovoltaïque dans les régions les plus ensoleillées ou par les régions venteuses avec des éoliennes mais sans pour autant polluer le paysage, serait déjà une solution pour ces régions là... Mais évidemment, la question du coût reste la même... De même, mais ça a déjà été fait, proposer une participation étatique à la rénovation énergétique et à l'isolation thermique de chaque bâtiment...  Aujourd'hui, l'électricité est un service qui devient de plus en plus cher : le coût d'acheminement et celui d'abonnement est plus cher que le prix de l'électricité consommée en lui même .... Cela représente vraiment une part importante du budget. D'autant plus que les fournisseurs n'acceptent pas un abonnement inférieur à 70€ par mois, été comme hiver confondu ....