Avant cela, il faut faciliter les économies d'énergie (rénovation, radiateurs performants, ballon d'eau chaude efficient...). Proposer un diagnostic gratuit et solutions personnalisées (éventuellement via le syndic ou ADEME) car il y a un déficit d'informations spécifiques, notamment sur les modes combinés (ex. : chauffe eau solaire + radiateurs électriques). Solution clé en main, avec facture en plusieurs tranches sans frais (les pouvoirs publics peuvent inciter les banques à faciliter la trésorerie pour entreprises effectuant ces travaux).