cas d'une copropriété dans laquelle je viens d'arriver : beaucoup de personnes âgées pas concernées et un syndic qui fait voter non à toutes les exigences légales .... (audit, individuation des frais, isolation...) : je suis en train de bouger le syndic pour le mettre en face de ses responsabilités d'information et d'accompagnement des copro au lieu d'être seulement un 'comptable simple et passif'.... et lui faire prendre conscience que son devoir est d'apporter des solutions et d'informer pour que les gens sortent de la peur et du non. Et que les propriétaires aient conscience de leur responsabilité dans l'entretien du  patrimoine immobilier, et ne se comportent pas qu'en consommateurs passifs qui préfèrent laisser dégrader (après moi le déluge) que d'entretenir pour la pérennité du patrimoine