J'habite en Haute-Savoie et malgré "l'air pur de nos montagnes", notre vallée est excessivement polluée, un site parmi les plus pollués de France. Pour ma part, j'ai changé mon mode de chauffage en remplaçant ma cheminée (que j'appréciais beaucoup) par un poêle à granules. Mais tout ne repose pas sur le chauffage des habitants. Les usines, incinérateurs, les automobiles et les camions qui ne respectent pas les limitations, trop d'arbres abattus... tout cela contribue grandement à cette pollution massive.