Je suis malheureusement au chauffage au fioul, la réponse de l'état pour réduire ma dépendance est d'augmenter le prix de ce mode de chauffage.  Dans mon cas la pompe à chaleur haute température semble etre le seul moyen mais ce systeme ne semble pas assez efficace. Au même titre que pour l'automobile vous imposez des choix aux citoyens sans vous soucier de la faisabilité et de l'impact à long terme. Trop de ces matériels sont construit en asie et on fait le tour de la terre avant de finir dans nos jardins, le bilan écologique n'est pas très glorieux avant qu'elles n'arrivent devant nos portes.