que les alternatives réelles existent. Pour reprendre l'exemple du traitement des déchets en Ile de France l'investissement pour rénover l'usine d'incinération d'Ivry Paris 13 est de 1,2 milliards d'euros. Comme je l'ai dit précédemment alors que le taux de recyclage est d'à peine 11% en Ile de France. Cette usine chauffera 100 000 logements mais en brulant des déchets extrêmement toxiques alors que l'on pourrait investir massivement dans de la géothermie qui est une réelle alternative écologique.