Rendre ma maison passive ( isolation par l’extérieur, isoler la toiture, ouvertures plus importantes, augmenter l’inertie) . À moins d’être très fortuné, le début de rentabilité d’une telle transformation est de ...40 ou 50 ans. Bref, c’est ce qu’il conviendrait de rendre obligatoire pour toute nouvelle construction...avec des aides pour les plus modestes. Parallèlement au chauffage, d’autres pays ( Belgique) rendent obligatoire la récupération d’eau de pluie pour toute nouvelle construction ( machine à laver et lave linge) ...pourquoi pas la France?!