Si j'avais été bien conseillé il y a quelques années, j'aurais installé un chauffe eau solaire, assisté avec une chaudière à gaz ou électrique. A ce moment j'agrandissais donc j'aurais pu réutiliser les tuiles pour mon agrandissement ce qui aurait financé une partie de mon opération. Au moment du dépôt des permis de construire, l'examen du dossier devrait comprendre une partie rapide avec conseils en économie d'énergie. Ou à défaut, le propriétaire ou promoteur devrait montrer dans son dossier que toutes les options ont été regardées. Pour cela il a besoin d'un guide qui dépend de la région car la situation la plus favorable dépend des retours d'expérience locaux.