J'ai déjà remplacé ma vieille chaudière fuel par une chaudière gaz à condensation. La suite serait une relève de cette chaudière par une pompe à chaleur, ou ... ?(peu de rentabilité en région Grand Est pour le photovoltaïque). L'information, claire et objective, est peu disponible : que de charlatans vous agressent quotidiennement au téléphone ! Pourquoi ne pas profiter du recensement obligatoire pour organiser une rencontre de chaque particulier -s'il le souhaite- avec des organismes de conseil fiables ?