• toute construction neuve devrait obligatoirement porter des panneaux solaires thermiques pour produire de l’eau chaude : rentabilité rapide. (réforme du permis de construire).     • Toute construction devrait être pourvue d’une serre/véranda orientée au sud pour chauffer la maison dès qu’il y a du soleil. (économies d’énergie non négligeables – vécu). Cette surface ne doit pas être comptée en surface habitable !     • Favoriser l’isolation de tous les bâtiments ; notamment les maisons et immeubles d’habitation avec aides selon conditions de ressources (hors fenêtres et combles, exemple : bardage).       = développement de l’industrie panneaux solaires typiquement française ou européenne,       = création d’emplois dans le domaine du bâtiment.