Le plus simple est de faire des bâtiments passifs, mais cette lutte de gaspillage énergétique est engagée depuis long temps par l'état (avec les RT obligatoires et maintenant les RT rénovation). Il est temps de passer à d'autres points : les plus important la consommation ou les modes de consommer et l'éducation quand au grand public. Des taxes et des lois pour les grandes entreprises. Des accords européens pour par défavoriser les pays qui prennent de mesures contre les vrais pollueurs (les grandes entreprises).