Actuellement avec une PAC, donc faible impact environnemental et très performant  Toutefois je note que l' état à mis en place des financements pour l'isolation à 1€, le chauffage à 1€... Dans le principe, très bien et pourquoi pas, mais j'ai des connaissances qui y sont éligibles, et qui l'ont fait. Mais il faut dire que l'isolation est faite à "l'arrache" à la vas vite, avec une épaisseur d'isolant qui n'est pas évalué pour savoir si elle est suffisante pour être vraiment efficace. Si vous mettez 10cm d'isolant mal posé alors qu'il en faudrait 24cm par exemple, ça fait beaucoup d'investissement pour un résultat qui sera lion des objectifs que l'état s'est sans doute fixé pour répondre au problème des passoire thermiques des logements.  Je suis harcelé en permanence au téléphone par des entreprises pour me faire bénéficier de ses avantages, mais je n'y suis pas éligibles, mais on sent bien que c'est un réel filon pour les entreprises qui se démènent pour trouver des clients et pouvoir facturé sur le dos de nos impôts.