Les investissements dans les énergies renouvelables qui devraient être des causes de gains pour les familles sont bien souvent une cause d'arnaque qui engendre d'énorme déception et mettent nombre de familles dans des difficultés sans nom. Les devis établis par ces sociétés d'installation d'énergies nouvelles, prometteuses de lendemain qui chantent sont toujours sans réelle garantie, sur le retour d'investissement. Elles meurent plus vite qu'elles ne naissent. Leurs assurances décennales basées à l'étranger sont en dépôts de bilan... Il est tant que ces sociétés soient contraintes de devoir  garantir leur prestation et les résultats par la puissance publique.