qu'est ce qu'un chauffage écologique ?la chaleur est un état dégradé de l'énergie . Donc il faut regarder du cote du solaire mais à quel prix écologique?(terres rares métaux lourds procédés d'extraction et de  de fabrication........ etc) . On peut aussi penser géothermie . .Il faut arrêter de faire rêver: la pollution n'est pas un enjeu politique c'est une réalité scientifique fatale à laquelle il faut se soumettre tout en essayant de la minimiser. Il faut aussi accepter de moins chauffer et se couvrir davantage chez soi ;quelques habitudes de bon sens  font aussi partie de la panoplie du comportement écologique.