+ qu'inciter  et inviter, lancer les solutions d'isolation et chauffage " + vert" (comme  géothermie en profondeur / puits canadien, centrale électrique de traitement des déchets ou autre procédé suivant le lieu....) voire jusqu'à l'autonomie électrique de l'habitation pour les petits courants électriques. par un accompagement / crédit partenaire des banques / assurances / syndics/ autres. l'habitation n'en sera que valorisée à terme.  Outre le chauffage, la climatisation est à prendre en considération car souvent plus gourmande en électricité. Des solutions différentes et adaptées suivant le bâtiment  ou maison: puits canadien, pompe à chaleur, toute nouvelle et ancienne option de réfrigération à implémenter et sublimer.