Les technologies pour adopter des solutions alternatives (chauffage et isolation) semblent exister.   En revanche, l'offre privée et concurrentielle des ces solutions est insuffisante, contrairement par exemple à la téléphonie mobile.   Il faut donc encourager l'accroissement de l'offre de service sans tomber dans le risque de détournement des incitations.    Il faut peut-être que l'évaluation des besoins et la gestion des dossiers soient centralisées par une agence de régulation unique et indépendante