Pas besoin me convaincre, mais une aide serait plus que bienvenue. Dans mon cas, je suis en location et à ma connaissance, je n'ai aucun moyen pour agir. A mon sens, il faut mettre en place un dispositif qui permette aux personnes en location de pouvoir faire pression sur les propriétaires pour mettre en place des travaux d'isolation des logements et éviter les déperditions d'énergies liées au chauffage. De plus, il faut mettre en place un fond permettant de changer les systèmes de chauffage dans les logement en location privé : Radiateur plus écologique voire construire des réseaux de chaleur urbains comme cela se fait au Danemark.