Ma chaudière à gaz est à condensation, entretenue régulièrement tous les ans : je suis donc au top. 2ème idée : Pour l'habitat collectif, les nouvelles chaudières thermodynamiques au gaz 100 % françaises de la société BoostHeat, que vient de visiter M. Bruno Lemaire à Vénissieux permettent de diviser par près de 2 la consommation de gaz. Il faut absolument en faire la promotion, et les aides d'accompagnement peuvent rester raisonnables compte tenu de l’importance des économies d'énergie,  lesquelles vont générer un retour sur investissement suffisamment rapide pour une copropriété.