Des aides financières, comme par exemple il est fait actuellement par une compagnie privée pour l'installation d'un nouveau chauffage plus écologique (la moitié est remboursée). Le prix est quand même un critère de choix important et si prendre quelque chose d'écologique revenait moins cher alors tout le monde prendrait ça.  Mais avant cela, il est nécessaire de former des personnes qui puissent renseigner la population. Car oui, changer mon mode de chauffage, mais comment ? Lequel ? Ce qui serait le mieux adapté à ma résidence et mon mode de vie, etc. Pour cela il serait judicieux d'avoir des personnes qui nous accompagnent vraiment, en pensant d'abord à l'écologie et pas à juste vendre le produit.