Mais les solutions possibles (solaire, géothermique...), ne sont pas compatibles avec un appartement dans un immeuble assez récent mais pas conçu selon ces normes. Dans le cas d'un déménagement, c'est un facteur que je prendrais en compte. Toutefois avec une certaine réticence ayant eu des échos de constructions récentes avec un système de chauffage sur ces critères et dans lesquelles les pannes sont extrêmement fréquemment. Je pense que les copropriétaires seraient difficiles à convaincre pour refaire totalement le système de chauffage, et je doute d'ailleurs de la possibilité matérielle et technique à cette échelle.