Avoir des solutions plus fiables (une vielle chaudière se répare facilement en cas de panne, avec des pièces détachées facilement remplaçables). Les nouvelles solutions semblent séduisantes, mais l'électronique semble les rendre moins fiables. Par ailleurs, certaines solutions sont très onéreuses (pompes à chaleur sol/eau) ou difficiles à mettre en place faute d'offre locale.  Si le chauffagiste connais et m'incite en premier à une solution écologique fiable et non une solution qui plus utile à ses propres intérêts, peut-être aurais-je plus de facilité. Si je dois faire appel à un professionnel situé loin, qui ne pourra pas être disponible en cas de difficulté, je risque de devoir privilégier une solution plus pragmatique et moins vertueuse pour la planète.