Je suis déjà convaincu, mais financièrement ce n'est pas possible, même avec les aides financières actuelles, trop de reste à charge, et pas de possibilité d'emprunt supplémentaire. Cela passe soit par une réfection totale de l'isolation de l'habitation + changement de tout le système de chauffage ou par la déconstruction de la maison + construction d'une maison neuve BBC... Les aides actuelles ne sont données qu'aux familles/ménages les plus modestes (= pauvres) ; les ménages aux revenus moyens (classe moyenne) sont considérés ici comme des ménages riches : ils payent tous les impôts, mais n'ont aucune redistribution et aucune aide, ce qui in fine les rend aussi pauvre les ménages à revenus modestes/pauvres. Les aides doivent aussi leur bénéficier.