Me convaincre de la pertinence et de la pérennité du passage au tout-électrique ( pompe à chaleur). Ma génération ( 70 ans) à été trop chahutée de l'essence au diesel, du fioul au gaz, du charbon au nucléaire, du nucléaire à l'éolien et à un solaire qui lui est finalement mondialement passé à la trappe, ....pour ne pas être devenue "wait and see...". Que l'administration et les grandes entreprises jouent les premiers de cordée, fassent les démonstrations puis communiquent sur leurs résultats!!! (Mon école maternelle est-elle chauffée au gaz ou pompe à chaleur? Le toit de ma Mairie est-il couvert de panneaux solaires?)