Nous venons d'installer une chaudière à condensation. Mais il faut aller plus loin. Reprendre une fiscalité incitative pour faire des travaux d'isolation. Le pb est que ce n'est pas dans l'intérêt d'ENGIE DOCE VITA EDF GDF….". Si les économies de consommation baissaient, ces entreprises auraient du mal à survivre, ce qui est le cas d'ENGIE avec les concurrents et les possibilités de défiscalisation lors d'installation de panneaux solaires. Défiscalisation qui a donc été revue à la baisse.... Ceci n'est pas normal, il faut stabiliser la fiscalité, y compris celle dite "écologique" et changer de paradigme : ENGIS ne doit pas gagner de l'argent lorsque la consommation augmente. Elle doit en perdre à ce moment-là…. Il faut donc que ces services soient réellement considérés comme des services publics (comme la santé…) avec une vision à long terme et non pas à court ou moyen terme en ne regardant que le compte de résultat. Les panneaux solaires devraient être obligatoires pour toute construction dans les régions ensoleillées. Les éoliennes, micro-éoliennes par quartier, dans toutes les régions venteuses (et il y en a de plus en plus….)