- Valider pour une maison individuelle en milieu très rural un mode de chauffage vraiment efficace, écologique et autonome dans son fonctionnement. - Attendre le moment du renouvellement de la chaudière. - Proposer un conseil objectif et non commercial pour  définir le type d'énergie et d'équipement et l'isolation. Aujourd'hui quand il y a des subventions pour un nouvel équipement, on est démarché par des pseudo-spécialistes davantage motivés par le chiffre d'affaires que par l'amélioration de l'environnement. Plutôt qu'une subvention sur l'équipement, la gratuité d'un tel conseil serait opportune.