Maison cubique récente de 2012, avec 150m2 de toiture plate, c’est triste de ne pas en profiter. Pour autant, l’installation est trop récente pour qu’elle puisse être changée sans perdre beaucoup d’argent. Plutot que de le changer, il faudrait le compléter et se faire accompagner par de vrais professionnels (et ça c’est dur de trouver des personnes compétentes, avec le sens de l’engagement etc.). Clairement, sous reserve d’un crédit d’impôt, à la hauteur de l’investissement, le pas serait facilement franchi.