Imposer et subventionner l'installation de VMC double flux avec récupérateur de chaleur ! Le chauffage de 90% des logement collectifs part réchauffer les oiseaux en hiver, et en été c'est l'air climatisé qui va diluer la canicule exterieure!  Passer au triple vitrage.  Densifier l'urbain. Démolir, et remplacer quand la demande est là (pression immobilière importante et viable pour favoriser des projets immobiliers) des maisons individuelles par des immeubles attractifs, confortables, rationnels, conviviaux et modernes. Idem pour les petits immeubles passoires thermiques datant d'avant 1973 ou 1979.