Nous n'avons pas besoin d'être convaincus. Nous travaillons actuellement sur un projet de construction de maison en Indre et loire, une maison ossature bois assurant une isolation et des qualités thermiques extrêmement intéressantes. Bien que plus coûteuses que la construction traditionnelle, nous avons choisi ce type de construction. Mais nous n'avons le droit à aucune aide sous pretexte qu'il s'agit d'une construction neuve. Par ailleurs les architectes des bâtiments de France freinent beaucoup le projet à cause de contraintes de soi disant harmonie environnementale. On aimerait bien construire écolo mais on nous met beaucoup de bâtons dans les roues. Côté chauffage, ce type de construction nous oblige à utiliser un poele à granules, pas de problèmes sauf que, encore une fois, nous n'avons le droit à aucune aide. Sauf à attendre 2 ans. Mais si nous attendons 2 ans, nous n'aurons pas le certificat RT 2012. Au secours !