Il y a 10 ans, une grande campagne de promotion des panneaux photovoltaïque a été lancée. Peu voir aucune entreprises française n'était capable de produire ces panneaux. Nous les avons importé. Peu de personnes étaient formés à leur installation. L'idée était bonne mais on veut aller trop vite. On enrichit d'autres nations, les personnes qui ont fait ce choix sont guère satisfaits de leur installation et enfin certains ont défiscalisé.  Pour me convaincre il faut m'offrir des choix visible dans le temps pour moi, les autres tout en respectant l'environnement.