Le chauffage individuel est extrêmement consommateur d'énergie car, en France, le choix du chauffage électrique a été grandement favorisé. Or, l'électricité provient essentiellement du nucléaire qui est une énergie dangereuse et polluantes. Il est donc urgent de sortir définitivement de l'énergie nucléaire. Enfin et encore une fois, changer et améliorer le mode de chauffage des citoyens est important et nécessaire mais le changement ne doit pas venir uniquement des citoyens. Les actions à entreprendre pour mettre fin au changement climatique sont surtout à destinations des multinationales qui ne respectent aucune règles et qui pèsent de tout leurs poids pour que les décisions qui contraindraient leurs activités ne soient pas adoptées.