Imposer pour toutes les nouvelles constructions l’installation de panneaux chauffe-eau solaire sur toutes les maisons individuelles mais aussi les bâtiments collectifs, administratifs et sportifs comme cela est fait dans de nombreux pays.  Trouver une solution pour que les porteurs de projet solaire (chauffe-eau, photovoltaïques) de particulier sur de l’habitat ancien, ne soit pas obligé de faire l’avance des crédits d’impôt en lien avec cette opération, en faisant, par exemple, que cette part soit directement payé au prestataire soit par des remises de charges ou avec une retenue sur la TVA qu’il doit payer,… cela permettrait aux particuliers de bonne volonté (comme moi) qui sont « check to check » de pouvoir faire de telles opérations sans grever leur budget.