Racheter les surplus électriques à 50ct du kWh minimum comme il y a quelques années.  Substituer l'état au privé qui abuse et raquete au lieu de développer le photovoltaïque , et  concevoir et diffuser des installations photovoltaïques ou éoliennes pas cher. (Un modèle produit en masse sans bénéfice). attention aux solutions électriques dont le bilan écologique est catastrophique si on prend en compte l'impact de la fabrication et des déchets (batteries, nucléaire) Défiscaliser, mais bien comprendre que les effets des défiscalisation sont en partis anéantis par les fournisseurs privés qui en profitent pour abuser. L'état doit devenir fournisseur des solutions.