Chauffage et eau chaude sanitaire au bois. C'est une démarche et réalisation personnelle sans aucune aide car tous les éléments proposés à travers l'ADEME ou les autres officines entrainent des surcoûts que je devais supporter sans possibilité de choix de solutions techniques. De plus les aides proposés permettent aux fournisseurs d'augmenter leurs marges. C'est un effet d'aubaine Une véritable politique de support à la mise en œuvre de solutions douces. Une démarche d'optimisation des consommations liés au chauffage doit être supporté par l'état qui se rembourse par les économies obtenues. Un projet d'optimisation de consommation d’énergie d'un particulier doit être pris en charge pas l'état qui mettra en œuvre une procédure de garantie de résultats. L'évolution n'a pas de conséquences financières sur le foyer concerné jusqu'à concurrence du remboursement des sommes investies par les économies réalisées. C'est la seule façon d'être crédible.