Il faudrait que mes revenus le permettent et que je beneficie d une aide ou que les prix deviennent raisonnables à prix coûtant. Remarque sur les crédits d impôt  : par expérience, il est  difficile de trouver un artisan libre alors en trouver un agréé  RGE! De plus les artisans RGE profitent du fait que l on va avoir un crédit d impôt pour gonfler leurs prix. Conclusion , l Etat aujourd hui verse un crédit d impôt qui va direct dans la poche des poseurs de chauffage  ou d isolation.  Il y a des profiteurs du système. On est certes dans un monde de profits mais en matière d environnement personne ne devrait pouvoir s engraisser.