Une économie sur le long terme. Actuellement, l'énergie est siffisamment bon marché pour ne pas inciter à l'économiser. La levée de boucliers contre le prix des carburants est significatif. Le gouvernement doit jouer le jeu en opérant des vrais transferts pour les citoyens et non en détournant au profit des finances publiques une partie des subsides en s'arrageant pour que les ristournes soient inférieures aux taxes. Plus généralement, sans modification du comportement de croissance, production, consommation, il y a peu de chance d'avoir un impact significatif sur les modifications climatiques. Les transports et les échanges mondiaux sont au coeur du dispositif en cause, de même que la population mondiale. C'est donc notre modèle industriel et familial qui est impacté et aucune politique ne le remet en question actuellement.