En Martinique pas de chauffage, en revanche un système de transports publics fait défaut pour réduire les déplacements individuels et les pollutions générées  Par ailleurs, les dispositifs publics et parapublics ignorent de graves pollutions  de l'air en ville ( les paquebots émettent de nombreux fumées très toxiques.  avec   3 paquebots par jour, quand  ils sont là,   les foyalais ont curieusement mal à la tête! une connection par aspirations  des gaz émis à quai doit impérativement être mis en place en Martinique!