Il faudrait que d'éventuelles aides apportées ne soient pas utilisée par les professionnels pour augmenter leurs tarifs. C'était d'ailleurs un argument du gouvernement pour supprimer ou limiter les aides aux remplacements des fenêtres ou portes fenêtres. à la fin de l'année 2017. Un devis de 16.000 euros pour installer une pompe à chaleur et économiser 500 euros de fuel par an, cela représente une durée d'amortissement de 32 ans ! Qui sera assez écolo pour se lancer dans ce non-sens économique ? Que vaudra une pompe à chaleur dans 20 ans ? Toutes les opérations amortissables sur une longue période sont freinées par le manque de visibilité sur les politiques fiscales et la peur de voir de nouvelles majorités détricoter ce qu'ont fait leurs prédécesseurs.