Etant en chauffage collectif, je n'ai aucun moyen d'action. Mais je pense qu'il faudrait revoir, à l'échelle nationale, les réglages de chauffage (hiver) et de climatisation (été) sur tous les établissements collectifs (entreprises, habitations collectives, endroits publics, centres commerciaux). Personnellement en hiver il est fréquent qu'il fasse 24° chez moi ! Seule régulation possible : ouvrir les fenêtres (chauffage au sol non réglable) ! Quel gâchis d'énergie aberrant ! Si on baissait partout les températures de 1° on pourrait réduire significativement les besoins énergétiques du pays. Pourquoi ne pas relancer une campagne nationale de "chasse au Gaspi", concernant toutes les consommations en énergie ?  Par ailleurs le biogaz devrait être développé afin de réduire nos importations.