Le chauffage au bois, bien sûr. Mais il faudrait commencer dès aujourd’hui un vaste plan de reforestation durable du territoire français ! Et équiper les villes qui vivent « hors-sol ». La géothermie, je pense que c’est également intéressant : puisque notre croûte terrestre repose sur un brasier en manteau incandescent qui n’est pas près de se refroidir. Répartir un peu mieux les habitants sur l’ensemble du territoire car les mégalopoles capitales sont, en elles-mêmes, énergivores et délocalisées, éloignées des énergies possiblement durables. Se couvrir davantage si l’on doit supporter entre 15 et 18°C dans son habitat ; vêtements en fibres végétales ou animales.