Engager immédiatement des recherches sur le nucléaire à cycle à Thorium et les financer en réduisant celles sur la fusion nucléaire dont l'aboutissement est à trop long terme (de l'ordre du siècle au moins). Il y a 20 ans, on nous promettait la fusion au stade industriel pour dans 20 ans (magazine LA RECHERCHE), résultat: néant. Un prototype de réacteur à Thorium a déjà fonctionné dans les années 1960 aux USA. En démarrant aujourd'hui, on disposerait d'un premier réacteur industriel dans 30 à 40 ans.