J'ai déjà remplacé mes radiateurs par un modèle récent et performant comme expliqué ci-dessus. Il resterait à ajouter une couche de flocage au dessus du faut plafond (je suis au dernier étage), au bout de 10 ans, la couche initiale de laine de verre s'est tassée, il convient donc d'en ajouter. Je voudrais le faire, même à ma charge, mais je ne suis pas certain qu'un vote lors d'une AG me soit favorable, et pourtant il serait nécessaire d'améliorer l'isolation pour les grandes chaleurs ou bien pour l'hiver.