j'ai des radiateurs électriques  à fluide caloporteur ... très efficace et générant une chaleur douce sans courant d'air et surtout sans bruit extérieur comme les pompes a chaleur qui sont une catastrophe d'un point de vue sonore et visuel.  on ne peut plus dormir les fenêtres ouvertes en été tellement la pompe a chaleur du voisin est bruyante, elle vibre l'hiver tellement elle est sollicitée par grand froid.  je ne comprends pas que l’état aide ce type d'installation sans conditions sur la compatibilité avec le voisinage... à la campagne ou en pavillon individuel pourquoi pas mais en cité avec les maisons ou appart les un sur les autres c’est pas vivable.