nous avons fait réparer nos panneaux solaires thermiques à nos frais, car les aides ne prennent pas en compte les réparations (panneaux de 15 ans d'age). de fait, pendant 2 ans où nous n'avions pas les moyens, les panneaux n'ont pas fonctionné. faire en sorte que les aides fonctionnent pour l'installation ET les réparations. Par ailleurs, nous avons changé de poêle à bois, pour un plus performant à meilleure combustion donc moins polluant. là aussi les aides n'ont pas fonctionné car notre vieille maisons à des voûtes et le logiciel de calcul de volume de l'espace info énergie du briançonnais ne peut pas modéliser les voûtes ! quelle aberration...