Réduire le coût des équipements de chauffage alternatif (type pompes à chaleur...) Bénéficier d'un soutien technique afin d'établir un diagnostic personnalisé de mon habitation et des solutions les plus adaptées. Attention, le prestataire en charge de cette expertise doit être digne de confiance, or nombre de bureaux d'études ou professionnels rencontrés ne sont pas compétents, voire malhonnêtes... Compétence à déléguer à un service public de l'énergie ou à des professionnels obligatoirement agréés par l’État.