Changer notre méthode de pensée. Les coréens utilisent un système de chauffage appelé ondol, ils utilisent tout simplement la chaleur du four en la dispersant sous le plancher légerement surélévé de la maison ou appartement ( chauffage au sol ). Ce systeme traditionnel ancestrale a été réactualiser  dans tous les immeubles contemporains de Séoul. De plus, les serveurs digitals consomment beaucoup et demande une énergie considérable pour les refroidir. Ils chauffent. Une entreprise a proposé de créer des radiateurs à partir de ces serveurs. C'est très intelligent , en revanche, cela pose la question de l'accès à la privatisation de data base aux particuliers. Ce sont des questions à se poser. Un projet interessant au niveau programmatique été de combiner une piscine municipale à un server de data. Le serveur chauffe naturellement la piscine.