Rien, c'est à l'Etat d'imposer une vision et un vaste plan de modification des modes de chauffage. Pour cela il faudrait avoir ENFIN des bilans carbone complets de toutes les activités et de toutes les productions. En effet quel bilan écologique pour un panneau solaire chauffant produit on ne sait dans quelle condition et transporté depuis la Chine. Ensuite en fonction des bilans clairs et complet, il faut imposer un système de bonus malus pour les entreprises, pour les consommateurs et une taxe carbone pour les produits importés en fonction du bilan défini.