J'ai été chauffagiste et tous est basé sur la compatibilité du logement et de son chauffage. Rien ne sert de mettre une pompe à chaleur dans une maison mal isolée. Chaque chauffage doit être adapté au logement et un chauffage traditionnel bien réglé pollue beaucoup moins. J'isole ma maison de plus en plus et c'est la première chose à faire. C'est comme la voiture, il faut l'acheter en fonction de ses besoins. Si nous n'avions pas vendu des diesels à des gens qui ne font que de la ville. Un diesel est fait pour roulé sur de longs parcours.