Peut être une aide financière qui ne touche pas que les foyers les plus modestes (car je suis dans la classe moyenne basse qui est la plus ponctionnée et qui n'a jamais droit à rien car trop "riche"). Mais pas sous la forme actuelle qui n'a eu pour conséquence que d'augmenter le tarif des appareils subventionnés (au profit des fabricants et des revendeurs). Le client final paye toujours aussi cher. Il faut valider des solutions techniques efficaces avec du matériel de qualité, français si possible et établir un coût réaliste (pour le fabricant, l'installateur et le client) et proposer une aide pour ces équipements à ce tarif. C'est pour moi la seule solution pour que les aides participent vraiment à diminuer le coût du changement. dDe plus les solutions + "vertes" ou plus "économiques" sont souvent vendues beaucoup plus chères au motif des économies attendues. Mais lorsqu'il faut plus de 10 ans pour amortir la différence, le choix est vite fait.