Les taxes sur les produits et travaux d'isolation sont une honte. C'est le monde à l'envers, l'état qui est censé travailler dans l'intérêt de la collectivité devrait contribuer massivement aux travaux d'isolation maximales des batiments (habitation, bureaux, batiments publiques). Toutes ces matières premières de grande valeur, à commencer par le pétrole dont on peut faire tant de choses (des objets durables, des vêtements, des meubles, des huisseries, etc..)  sont stupidement brulées. Les générations à venir n'ont pas fini de parler de notre cupidité et de notre stupidité.