Je ne suis pas propriétaire de mon logement. Les coûts de chauffage ne sont pas incluses dans les charges et sont donc supportées par moi uniquement. Je pourrai demander à mon propriétaire de revoir l'installation chauffage actuelle, mais le fait que je ne suis pas assurée de rester à terme dans ce logement (le statut précaire de mon emploi actuel va peut-être m'imposer de déménager à court terme) + la demande de logement est forte ici (si je part, le propriétaire est assuré de retrouver un locataire au même prix rapidement, sans revoir son système de chauffage) fait que je ne me voit pas aller à négocier avec lui ce point. ==> Situation ironique : c'est moi qui supporte le surcout dû à mon chauffage, mais c'est mon propriétaire qui a le pouvoir d'améliorer cela me ne ressent pas la gène financière qui pourrait l'inciter à agir !