Créer des cooperative citoyenne d'énergie partagée. Donner la possibilité aux citoyens de flécher une partie de leur impots (25%) sur des financements locaux pour des projets particuliers: voies cyclables, transports en communs, etc...géolocalisation des projets à financer localement, idéalement en cooperative citoyenne privée-publique, et si choix déduction automatique du budget national... cela améliorerait le consentement à l'impôt et remettrait de la décision citoyenne au niveau locale. Des projets pourraient aussi etre initiés par les citoyens eux-mêmes.