J'ai déjà répondu à cette question. Je ne pense pas que le développement durable se réduit uniquement au chauffage, il y a des sujets comme la pollution chimique, l’alimentation, les médicaments, la gestion des eaux qui ne sont pas assez soulignes dans ce questionnaire. Puis l'utilisation du chauffage est lie à la qualité du bâti (performance des fenêtres et isolation) donc en général il faudrait être plus exigeant au moment du permis de construire vis à vis de la qualité globale du bâti, nous sommes encore à la RT 2012 en 2019!!