/ Avoir une politique de l’énergie audible qui ne déclare pas de façon schizophrénique la disparition des chaudières à fioul et l'arrêt des centrales nucléaires.  / Favoriser, ce qui est plus simple en zone urbaine et périurbaine, les chauffages communs d’habitation respectant des normes environnementales correctes plus efficaces et de maintenance mieux contrôlée, que de multiplier des chauffages individuels à Fioul mais surtout à bois dont beaucoup pense malheureusement que c'est écologique et infestent nos villes et nos vallées de particules fines.  Mieux maîtriser la dispersion de l’habitat en campagne en prévoyant par les permis de construire, des zones regroupées équipées (chauffage, électricité, numérique).