Avoir des conseils INDÉPENDANTS et désintéressés. Actuellement les personnes rencontrées veulent toujours nous vendre quelque chose. Il y a trop de malhonnêtes, cela gâche tout. Mon chauffage électrique semble relativement écologique mais cela dépend du mode de production de l'électricité et du taux le rendement final par rapport à l'énergie primaire qui, compte tenu des pertes en électrique est plutôt faible. Également chauffage au bois mais cela produit des micro-particules délétères pour les poumons. OUI, je pense qu'il existe des solutions qui peuvent être plus écologiques .....