Le chauffage collectif de communauté urbaine semble être un meilleur choix. Par contre, je reste perplexe quant aux prétendues solutions proposées actuellement. L’herbe ne pousse pas sous les panneaux solaires. Or la végétation contribue énormément à la thermorégulation. Et si l’humanité est capable de trouer son ozone, de changer la chaleur de la planète, à terme qui dit que nous ne pourrions pas changer les vents en semant des éoliennes à tout vent ? La solution est de s’orienter résolument vers une décroissance globale de la dépense énergétique. Plus que le chauffage, il est peut-être important de miser sur l’isolement thermique. Les Inuits ont bien su s’adapter à des froids extrêmes, et un astronaute sur la Lune affronte encore bien pire.