Développer des micro-projets au niveau local de centrales hydraulique, photovoltaiques, de géothermie, avec financement public. Ce qui se fait déjà, mais trop peu ! S’inspirer des bonnes pratiques de certaines municipalités ayant engagé cette approche. Financer pour chaque commune la mise en place de panneaux solaires sur les édifices publics. Développer les projets marins (éoliennes, marémotrice, utilisation des courants,…), surtout en Bretagne qui ne produit aucune électricité. Aider les copropriétés qui souhaitent s’équiper en panneaux solaires, pompes à chaleur,… mais aussi à mieux isoler les logements. Réunir dans un établissement public unique l’ensemble des organismes et associations en charge des aides en la matière ! Et créer un seul Guichet Unique : en préfecture.