Soit une prise en charge au même titre que certains autres foyers qui peuvent bénéficier d'aides conséquentes, Soit une déduction totale de mes impôts de l'investissement nécessaire. Je ne vois pas comment je pourrais m'acheter une chaudière performante alors que je redonne une grosse partie de mes revenus à l'état pour qu'il puisse financer entre autre chose la totalité (-1 €) du rééquipement de certains. On à le sentiment de bosser pour les autres avant de bosser pour nous. Alors la solidarité je suis tout à fait pour c'est normal, mais pas au détriment de mon foyer.