Chauffage  par production d'eau chaude basse température par panneaux solaires. Selon les spécialistes, cela n'est pas rentable. A voir mais une production d'électricité en courant continu basse tension permettrait d'alimenter soit le ballon d'eau chaude ou des batteries. Ces batteries alimenteraient le ballon d'eau chaude les jours sans soleil et l'excédent pourrait servir à charger les véhicules électriques.L' éventuel excédent pourrait être vendu à des automobilistes de passage qui seraient informés d'une charge disponible par une application smartphone. En aucun cas j'ai mis EDF dans le circuit car cela impose la mise en place d'un onduleur pour transformer le courant continu en 220 alternatif. Ce dispositif retire du chiffre d'affaires à EDF. Qu'est ce qui est important EDF les taxes qui vont avec ou des solutions locales et simples? En ce qui concerne la production de panneaux solaires, il semble que nous ayons laissé passer le train de même que pour l'éolien et l'hydrolien. Avant de nous culpabiliser il est peut être temps de faire un audit sur les responsabilités des dirigeants qui ont tout laissé filer.