1. Les citoyens sont harcelés au téléphone pour des programmes d'amélioration écologique. Ces appels n'inspirent que la méfiance et le rejet. Il faut une vraie éducation à l'écologie et se baser sur des scientifiques et non des commerciaux. L'état devrait davantage protéger la population des marchands et escrocs. 2. changer le mode de chauffage n'est pas une décision individuelle, il s'agit d'un choix de société. Que mettons-nous en place au niveau des distributeurs d'énergie ? Fait-on le choix d'une indépendance énergétique propre ou continuons-nous de puiser dans les réserves ? Je suis convaincue qu'il existe des solutions très simples et peu coûteuses, mais elles doivent être appliquées à l'ensemble pour être cohérentes. Pour cela il faut une politique inventive et pertinente.