Mettre en place un "plan Marshall" de la rénovation thermique des bâtiments et de leur mode de chauffage, que ce soit pour l'habitat collectif et individuel, ou autres bâtiments (écoles, universités, ministères, mairies, ....).  Développer la formation des artisans et intervenants du secteur, développer les filières de production de matériaux y compris alternatifs (chanvre, bois, etc ....)  Aujourd'hui, même subventionné, le changement d'un mode de chauffage n'est pas rentable, sauf si il est en fin de vie ou défectueux.