Je suis locataire en maison HLM, l'isolation (laine de verre) date d'il y a 20 ans...Les murs ne sont pas isolés, il y a beaucoup de perdition de chaleur.  Avant de changer une chaudière. Contrôler les HLM, sur les travaux d'isolation qu'ils ne font pas et du coup le locataire paye du chauffage pour rien... Contrôler ces structures quand vous donner des aides, que les travaux soient bien fait! Que les nouvelles constructions soient en autonomie, panneaux solaires, poêle à granules, murs végétaux, logements modulables en panneaux bois recyclables, la chaux ect...faibles coûts et réelles isolation! Donner de vraies aides pour des propriétaires ou entreprises agricoles afin qu'ils passent aux panneaux solaires et changent leurs modes de chauffages (comme une époque pour les fenêtres).