Que l'état investisse de manière conséquente dans la recherche sur les moyens alternatifs de chauffage. De sorte à réduire les coûts d'acquisition des équipements. Cette question est trop accée sur les propriétaire de maison individuel. Comme pouvons nous chauffer les villes? est-ce qu'un citoyen lambda, locataire, peut faire quelque chose? Est-ce qu'un propriétaire d'un appartement secondaire à de l'argent à investir? La réponse est non. J'estime donc que pour aider les citoyens à changer de mode de chauffage il faille définir déjà le comment...