Que mon crédit maison me coûte moins cher par mois. J'habite pourtant dans un secteur géographique où l'immobilier reste "raisonnable" en comparaison au reste de la France (Limousin), et pourtant mon crédit immobilier sur 25 ans représente chaque mois presque 30% de mon budget.  Quand se loger, se nourrir, se soigner, se nourrir vous étouffe financièrement alors il devient très compliqué de mettre en place des actions fortes pour l'environnement comme change de véhicule ou modifier profondément son mode de chauffage.