Je suis locataire et pas propriétaire et n'ai pas de levier sur ce point. Néanmoins le financement / la résalisation des travaux par les pouvoirs publics refinancés par les fournisseurs d'énergies sur la base des économies réalisées sont certaienement des choses à explorer.   Autre voie à explorer : un tarif de l'énergie croissant en fonction de la consommation. On pourrait définir un besoin normal d'un foyer en fonction de sa taille. Toute surconsommation serait majorée avec en plus une fonction croissante si la surconsommation est substantielle. Les économies pourraient aussi être rémunérées sous forme de rabais.