Oui très certainement bien que notre chaudière ait été remplacée il y a peu de temps. Me convaincre de changer ? Si déjà tous les constructeurs de logements utilisaient ce procédé, que ce procédé soit reconnu par des experts comme agissant en faveur de la réduction de la pollution sur le long terme. Ne serait-il pas bon de voir pourquoi les particuliers d’un bâtiment consomment beaucoup plus que les autres dans le même quartier ? Mode de consommation ou bâtiment à réhabiliter, à isoler un peu plus ? Mais qu'est ce qui pollue le plus ? Les pesticides ? Le chauffage ? Nos industries ? Les véhicules quels qu'ils soient ? Nos analystes et experts savent ils le dire ?