Je prépare cela. Je me fais aider par l'ADEME; parceque les artisans RGE: c'est une fumisterie!! Les plus honnêtes se révèlent de piètres connaisseurs des sujets. Les autres se mettent dans leur poches les aides, nous privant de ressources pour faire mieux ou plus. Mais il y a maintenant une polémique sur l'ADEME, qui serait noyautée par le SER. Bref, un conseil indépendant, personnalisé, fiable et compétant, sur les solutions mais aussi leur réalisation, me sont nécessaires pour engager des frais qui sont importants.