de l'information .. a ce jour, les alternatives ne sont pas nombreuses, on sait que les énergies fossiles sont toujours les plus proposées, mais que mettre à la place ? nos domiciles ne sont pas forcément équipés pour utiliser d'autres énergies et puis, c'est une vrai cacophonie, à une époque on encourageait le bois et ensuite, il a été question de taxer ceux qui faisaient des feux de cheminés, c'est à n'y rien comprendre. j'aimerais comprendre ce qui aujourd'hui serait le bon choix, et surtout à quel prix ? car s'il faut payer des sommes énormes pour tout changer dans nos maisons, ce n'est pas possible