Obtenir des aides de l'état pour changer de voiture (les plus écologiques sont les plus chères), pour rénover mon habitat et le rendre plus performant en consommation d'énergie (ça coûte très très cher...), pour convertir mon système de chauffage en énergie renouvelable (solaire, géo thermie etc...), sans condition de ressource. La classe moyenne n'en peut plus de payer pour une majorité. La classe moyenne ne peut pas payer une voiture à 20 000€, une rénovation de l'habitat à 40 000€ et le changement de son système de chauffage à 15 000€.