Toujours l'argent,  rapport coût efficacité, jeunes vous pouvez amortir les investissements (maison, appartement neufs) avec l' aide de l'état, la baisse des solutions alternatives. Pour les plus âgés difficile notamment pour les retraités de faire les mêmes choix car l'argent manque et les adaptations possible des logis sont chères. Généralisation ardues de la mise en oeuvre de solutions pour tous car l'exclusion énergétiques est pour nous aujourd'hui le pain de 1789 , Aujourd'hui l'on se prive de pain pour acheter de l'essence ou se chauffer.