Je suis locataire d'un appartement ancien chauffé au gaz qui est une vraie passoire énergétique. Il n'a pas de double vitrage, car les propriétaires ne veulent pas l'installer. Je suis donc obligé de chauffer beaucoup plus que si l'appartement en était équipé: je dépense donc inutilement et la déperdition énergétique contribue à l'effet de serre qui menace la planète! Pour mettre un terme rapide à de telles aberrations, l'Etat doit intervenir. Une retenue à la source prélevée sur les loyers que je paye pourrait-elle être bloquée sur un compte séquestre pour financer les travaux? Ou bien faut-il faire de la non-installation de double vitrage une infraction pénale et donc infliger une amende aux contrevenants: mais dans ce cas, il faudrait qu'une agence de l'Etat (celle de l'habitat) me donne cet argent pour financer les travaux.