Notre chauffage est électrique ! C'est donc la diversification des sources d'électricité renouvelable et non polluante qui est le principal...  Une proposition parmi d'autre : Inciter et subventionner l'équipement photovoltaïque des résidences secondaires ! Il s'agit d'une solidarité énergétique : i) quand elles sont inoccupées, elles contribuent à la production électrique pour tous, ii) quand elles sont occupées : elles sont alimentées directement et ne pèsent pas sur le reste de la communauté ! iii) le propriétaire ne sera pas rémunéré pour sa production au delà de sa consommation personnelle : cet argent reviendra à la collectivité pour le financement de la transition énergétique....