par rapport au fioul, le gaz que je vais mettre en place avec une chaudière adaptée est plus intéressant au niveau écologique mais n'est pas la solution à long terme. J'aurai préféré la géothermie, mais cette technique n'est pas encore assez développée et sécurisée pour les particuliers, surtout lorsqu'il faut faire des forages profonds. Les prix sont aussi assez élevés. Les panneaux solaires ont encore une efficacité limitée lorsque la surface ou la pente du toit ne sont pas optimales. Quid aussi de leur recyclage