Le mien est électrique (par le sol), écologique car provenant d’une énergie propre comme le nucléaire et surtout le moins cher d’Europe. Je suis très réaliste, pour l’instant c’est l’énergie Nucléaire qui est la plus rentable pour le pays, qui a le meilleur bilan carbone, nous ne dépendons pas des autres pays (pour une fois !!). Les énergies dites renouvelables comme l’éolien ou le photovoltaïque (les lobbys Verts ne l’oublions pas)  ont un mauvais bilan carbone (il ne faut pas se mentir et être honnête). Et dans les Hauts de France ont est truffé d’éoliennes pour qui les maires des campagnes (souvent agriculteurs) plébiscites leur terrains personnels pour d’abord leurs rapporter des loyers personnels et au passage un peu d’argent, quand même, dans les caisses de la commune (c'est mieux pour faire avaler la pilule aux citoyens). Bilan -20 à -30% de l’immobilier en cas de revente, si ça se vend ! Sans compter le bruit incessant « des dizaines de grosses machines à laver qui tournent en permanence ! Sans compter les problèmes de santé qui commencent à émerger à cause des infrasons qui bien sûr ne sont pas reconnu par les scientifiques à la solde des lobbys et validé par le gouvernement qui veut à tous prix arrêter les centrales nucléaire pour des raisons uniquement électoraliste!! Eh oui les éoliennes c’est toujours mieux chez les autres n’est-ce pas Messieurs les Politiques Parisiens et autres politiques des villes Péri-urbaines ! Par contre, si quelqu'un me finance entièrement un autre système je suis preneur !! OUI il qu'il existe des solutions alternatives tout aussi écologiques (voir plus) :  - Le chauffage collectif peu se faire partout avec une priorité sur les logements neufs. Je pense  à : -  La géothermie avec appoint électrique (Les panneaux photos-voltaïques couplés à un panneau thermique à eau) ; - Le Méthaniseur  individuel  qui fabriquera du gaz avec nos déchets individuels  (ou collectifs) - Le Récupérateur de chaleur des eaux grises ou usées (baignoire, lave-vaisselle-lave-linge, douche, lavabos, éviers ..) qui permettra de récupérer la chaleur dans cet échangeur afin de chauffer l’eau propre sanitaire  - Les pompes à chaleur : eau/eau (extraction chaleur dans nappe phréatique) , air/air (extraction chaleur latente extérieure et réinjection à l’intérieur maison), sol/eau (Géothermie) , air/eau (extraction air chaud extérieur par un Aérotherme puis transmission à un circuit de chauffage) - Les chaudières à Biomasse (granulés), Hybride (fonctionne à plusieurs énergies dont au moins UNE à énergie renouvelable comme par exemple chaudière gaz avec pompe à chaleur..), à micro-Cogénération (en plus de la chaleur, elle produit de l’énergie électrique pour éclairage et eau chaude par un principe de moteur à combustion interne ou externe ou par des piles à combustible qui fabrique de l’hydrogène à partir du gaz naturel)