Un des problèmes actuels des différentes aides à vocation écologique et environnementale (aides à l’isolation, incitation à rouler propre, performance énergétique, etc.) est qu’elles restent destinées de fait à des ménages aisés, et inaccessibles aux ménages à revenus modeste : le reste à charge des investissements nécessaires demeure impossible à dégager dans un budget déjà serré au quotidien. La solution n’est pas toujours d’accorder plus d’aide (compte-tenu des possibilités budgétaires de l’état) mais de pouvoir les cumuler dans le temps jusqu’à pouvoir en disposer le jour où le budget restant à charge devient supportable. L’idée pourrait être de lier une taxe carbone/écologique à un crédit d’impôt, non pas versé chaque année au contribuable, mais cumulé et indiqué sur l’avis d’imposition comme un « droit à crédit » pour un usage d’investissement dans la performance énergétique (véhicule ou logement). Chaque ménage pourrait ainsi accumuler une « cagnotte » qui lui permettrait d’agir le jour venu. L’équilibre budgétaire serait assuré ainsi. Le cercle vertueux serait le suivant : Plus j’investis dans la performance de l’isolation de mon logement (par exemple), moins je paye de taxe carbone (car je consommerai à terme moins d’énergie)… Cela aurait le mérite d’offrir à tous ces possibilités, jusqu’ici réservés aux plus aisés.