Ce n'est pas le mode de chauffage qui est la solution mais la rénovation thermique des bâtiments  pour éviter la déperdition . Là encore , le nerf de la guerre est l'argent. Les dispositions fiscales d'incitation aux travaux relatifs aux économies d'énergie doivent être revues à la hausse et surtout être stabilisées sur au moins une décennie. Cette stabilisation des dispositifs permettrait au citoyen contribuable de planifier ses économies, constituer la réserve d'argent nécessaire et conduire la réalisation des travaux sur plusieurs années.