Sur l'ensemble de la France, une bonne partie des régions bénéficient d'un ensoleillement  important. Pourquoi ne donne-t-on pas la possibilité aux particuliers d'installer des panneaux photovoltaïques ou autres dispositifs éoliens ou hydrauliques sur les ruisseaux  afin d'être autonomes voir producteurs d'énergie. EDF pourrait avoir un rôle de distributeur, régulateur et revendeur d'électricité et ainsi on pourrait repenser tranquillement la fin du nucléaire tout en se penchant sur le problème d'accumulation ou stockage d'énergie.