j'ai une très vieille chaudière qui fonctionne très bien ( jamais de panne) . Nos amis et plusieurs membres de notre famille ont répondu aux nombreuses sollicitations pour changer leurs chaudières . Ils ont pris du soi disant bon matériel mais nous constatons qu'ils ont des pannes de chauffage de temps à autre . Pour changer de chaudière ( et consommer moins !) , je voudrais avoir l'assurance de pouvoir acheter un matériel à la fois EFFICACE et DURABLE !ma chaudière a 40 ans et chauffe bien , sans problème ; pourquoi devrais-je changer de chaudière tous les 10 ans ? Cela revient , finalement , à plus cher et est très mauvais pour l'environnement !