Réponse difficile car actuellement aucune source d'énergie ne me semble être la solution universelle: les énergies fossiles détruisent directement la planète lors de l'extraction puis lors de leur utilisation; les panneaux solaires utilisent des technologies (terres rares) extrêmement polluantes pour l'extraction et en fin de vie; le nucléaire a le même problème avec un besoin d'un niveau de sécurité extrême. Pour l'éolien et toutes les formes équivalentes , leur production n'est pas constante. La seule solution peut être est une mise en commun de toutes les solutions les moins polluantes par un réseau de distribution et de stockage mais le chantier est encore  à mettre en œuvre.