Ma chaudière (enfin, celle de mon propriétaire) est à gaz de ville. Surement pas la plus polluante des énergies, mais pas la meilleure. Sachant que la maison n'a pas de double vitrage et une isolation inexistante. Sachant aussi que la toiture est recouverte de panneaux solaires, que ce monsieur revend l'électricité je suppose à EDF, mais qui ne servent aucunement à améliorer l'habitat qu'il me loue. Donc, pourquoi ne pas obliger (voire en les aidant)  les propriétaires à améliorer l'isolation et le chauffage de leur location. Fin des classes D, E, F etc..