Il faudrait mettre en place des plans de financement sur 8 à 10 ans avec des prêts à taux zéro, sans frais. Supprimer la TVA relative à ces chaudières et à leur installation et donner confiance aux acquéreurs. C'est à dire qu'un contrôle des devis et des installations soient effectués. Trop d'entreprises profiterez de l'incrédulité de certains. Je me suis fais moi-même avoir lors de l'installation de panneaux solaires!!! Enfin des prix progressifs du gaz ou de l'électricité en fonction de juste tranche de consommation définies au contrat pourraient être incitative aux changements ou à l'économie....