À partir du moment où je suis sur le réseau électrique, je ne suis pas maître du type d’énergie que je reçois. Je peux certes souscrire à un fournisseur qui achètera une énergie propre, mais celle du réseau est celle du réseau : temps que la majorité de l’énergie produite en France ne sera pas renouvelable, je pourrais faire tous les efforts que je veux, changer tous mes modes de chauffage, la finalité sera la même : l’énergie que je recevrai ne sera pas propre. En temps que citoyens, nous pouvons diminuer notre consommation d’énergie en baissant notre chauffage ou en investissant dans des technologies plus performantes. Mais cet impact restera minime si tout le pays ne change pas le type d’énergie qu’il produit. C’est à l’État de prendre les mesures nécessaires pour investir dans les énergies renouvelables (qui n’inclues PAS le nucléaire bien sûr), ce qui ne pourra se faire que si l’État se détache des lobbies du pétrole et du nucléaire (en les taxant pour investir dans les énergies renouvelables par exemple… ?).