En ville, baisser la température cible des immeubles à chauffage collectif (les 19° ne sont pas respectés). En résidence individuelle, tout dépend du temps qu'on y passe et de la température qu'on veut atteindre; il peut être  moins  coûteux d'apprendre à économiser la chaleur que de dépenser pour des sources nouvelles: l'exemple de l'éclairage est probant car il est très difficile de trouver des led E 27 à moins de l'equivalent de 75w.. Quel  gaspillage! Autrefois on de contentait de 40 ou 60 W,  maintenant avec les LED, sous prétexte que cela ne consomme rien on double ou triple l'intensité lumineuse finale  et on est obligé de remplacer par l'equivalent de 100 w.. une économie perdue!  Les subventions ou réduction d'impôt pour l'isolation sont utiles et efficaces, car bien sûr une bonne isolation est fondamentale pour le chauffage, mais quand il s'agit de supporter le chauffage collectif, il vaut mieux ne pas être trop isolé!