Ce n'est pas mon chauffage qui pose problème (il est neuf et mes dépenses ne sont pas très élevées) mais ce que je vois par ailleurs : des familles mal logées qui dépensent beaucoup car le logement est mal isolé, des immeubles avec le chauffage central qui est trop élevé à certains étages, des bâtiments publics, comme l'école où je travaille à Marseille, qui ne sont absolument pas isolés et dont les dépenses énergétiques sont extravagantes. La priorité me semble donc être de rénover l'habitat et les bâtiments publics qui ne sont pas correctement isolés. L'énergie solaire pourrait être bien plus développée dans les bâtiments publics. Pourtant, on ne voit pas encore beaucoup de toitures équipées. La décentralisation permet à chaque collectivité de s'adapter à ses spécificités, mais un contrôle est nécessaire et il faudrait que des règles plus strictes soient imposées au communes, notamment dans le domaine de la transition écologique, quitte à sanctionner les communes qui ne remplissent pas leurs engagements.