J'ai des chauffages électriques  récents et de très bonne qualité. La géothermie serait certainement plus écologique, mais l'investissement est trop important pour une amélioration à la marge. Et ma maison  a une bonne isolation. Ce n'est pas sur ce poste que je peux faire des économies d'énergie.  J'utilise également un feu de bois.  Pour l'instant, la technologie des filtres pour cheminées individuelles n'est pas assez au point. Si des progrès sont faits dans ce domaine, j'en ferai installer un.