J'ai installé une chaudière à condensation au gaz et je n'utilise pas de ballon d'eau chaude. Je pourrais sûrement faire mieux, mais je ne veux pas d'électricité nucléaire qui substitue un mal, le CO2, par un autre, la radioactivité et tout cela à très long terme. Les panneaux photovoltaïques posent des problèmes de recyclage et de ressources en terres rares. De plus, les aides ne servent qu'à faire monter les prix des entreprises qui encaissent donc la différence. Il faudrait des prêts à taux zéro avec des annuités correspondant à l'économie réalisée. La durée du prêt serait la variable d'ajustement.