Estimer par habitation la consommation d'énergie permettant d'assurer une température intérieure de 18°C. En fonction de la de la consommation dépensée, définir le prix de l'énergie consommée pour chaque degré supplémentaire. Plus la consommation permettant d'assurer le minimum de 18°C est élevé, plus le prix de l'énergie consommée est élevé. Le prix de l'énergie consommée croix de manière exponentielle par °C gagné. Cette mesure serait mise en place en garantissant les plus hautes performances pour les HLM et avec des modulations pour les personnes fragiles (personnes en situations précaires, malades, personnes âgées, familles avec enfants en bas âges). Réglementer le chauffage au bois individuel émetteur de particules fines D'autres part, dans les habitats collectifs, il faudrait rendre obligatoire le chauffage individuel et de permettre à chacun de choisir ou définir la notion de confort. pour les maisons, je préfère une habitation ouverte sur l'extérieur quitte à vivre dans une ambiance avec une température plus basse.