Je ne pense pas que ce soit la priorité lorsqu'un grand nombre de personnes vivent en tee-shirt ou en bras de chemises en hiver. Je vis en pull et en polaire pour maintenir 18° dans ma maison! Il faut plus d'égalité dans la répartition énergétique: bureaux surchauffés, logements collectifs, administrations, hôpitaux….. lorsque ma vieille chaudière mourra de sa juste mort, alors que je ne fais qu'un plein de 1000 litres de fioul par an, j'espère, mais j'en doute, que je serais éligible à une aide à la conversion