Là encore vos questions sont étrangement tournées. Les gens seront convaincus de changer leur mode de chauffage et autres habitudes dès lors qu'ils auront pris conscience de la gravité de la situation environnementale actuelle et des conséquences sur leur santé, celles de leurs enfants, petit enfants etc... Il faut prendre le problème à la racine. C'est un changement de mentalité, de fond dont nous avons besoin pour que les changements soient possibles. Une fois les gens convaincus qu'il faut changer, notamment de mode de chauffage, c'est toujours la même chose : 1-informer sur les solutions alternatives 2- expliquer comment faire, quelles démarches, qui contacter  3-aider financièrement les plus modestes à investir dans un autre mode de chauffage. En ce qui me concerne, je suis locataire, je ne suis donc pas en mesure de changer le mode de chauffage du logement que je loue.