Nous sommes passés avec ma compagne, pour le même tarif, chez un fournisseur d’électricité verte (hydraulique). Il existe des solutions plus écologiques, il faut simplement se renseigner ! Plus que le mode de chauffage, c'est le problème de l'isolation qui doit être traitée. En outre, je propose d'imposer plutôt qu'inciter la pose de panneaux solaires (ou autres systèmes d'énergies renouvelables) lors de construction ou de rénovation lourde des propriétaires, en contre-partie de défiscalisation, avec un plan ultra-avantageux sur 10 ans.