Encore une fois, pour les locataire il n'y a pas vraiment de solution a ma connaissance  a part investir a la place des propriétaires.  Pourquoi pas donner la possibilité aux locataires d'investir eux-mêmes dans l'isolation ou la modernisation du chauffage de leur logement en contrepartie d'une assurance de pouvoir rester dans le logement au moins le temps d'amortir les travaux, ou de les faire "racheter" par les propriétaires. Tout ça bien sûr avec l'accord des propriétaires. Pour celles et ceux qui ont la chance d’être propriétaires du logements qu'elles ou ils habitent, il existe pas mal de solutions, y compris écologiques, pour construire des logements passifs voir a énergie positive.  Je  pense qu'on devrait être aussi exigeants avec les logements qu'on l'est avec les véhicules.