Informer, sortir du tout électrique,  et encourager le changement par de véritables aides financières en fonction des revenus. Puis imposer toujours dans la cohérence à changer le chauffage dans toute l’administration, imposer aux constructeurs privés et publics de mettre en place des systèmes écologiques. Les particuliers suivront si il y a un vrai parti pyramidal du haut vers le bas! La aussi arrêtez cette incohérence permanente Nicolas Hulot, Michel Serre, et tant d’autres vous ont alertés,  arrêtez de dire que vous ne pouvez pas, vous ne savez pas.BOUGEZ VOUS sera mon leitmotiv.