Avoir un meilleur rendement de pompe à chaleur (la mienne à 10 ans d'âge fait-on mieux maintenant?), un prix de l'électricité moins chargé en taxes diverses qui représentent à ce jour 43% de ma consommation électrique;  pouvoir disposer des panneaux photovoltaïques sur mon toit ce qui est interdit dans la zone où j'habite sans de véritable justification. Recevoir des aides auxquelles je n'ai pas droit actuellement. Dans ma situation, le retour sur investissement n'est pas intéressant et ça me coûtera moins cher d'utiliser le fuel dans les 10 ans à venir plutôt que d'investir dans des systèmes moins polluants. Il en est de même pour l'amélioration de l'isolation.