Je me chauffe à l'électrique (clim réversible + convecteurs), et ma maison est plutôt bien isolée (RT2012). Je pense qu'il existe mieux mais il me semble qu'il faudrait d'abord investir pour aider les gens à remplacer les modes de chauffage les plus polluants (fuel...). Avec de vrais aides publiques pour ceux qui n'ont pas les moyens de changer. Et surtout les aider à isoler leurs logements, cela diminuera leurs besoins en chauffage. L'énergie la moins polluante reste toujours celle qu'on ne consomme pas.