Produire 100% de l'électricité grâce aux énergies renouvelables (marées, hydraulique, éolien, photovoltaïque). Pour cela assurer un niveau d'investissement conséquent dans de nouvelles installations et mettre fin au plus vite au nucléaire et aux centrales thermiques. Pratiquer le bonus/malus sur la production de manière à inciter les placements financiers sur des investissements verts. Par exemple : appliquer des tarifs préférentiels sur l'électricité "verte". et surtaxer l'énergie provenant des centrales nucléaires, charbon etc. Abandonner le développement de nouvelles générations de centrales nucléaires. Produire plus d'énergie localement, décentraliser la production.