Vivant, en tant qu'étudiant, dans un logement qui ne m'appartient pas j'évoquerai ici le cas la maison de ma famille qui est chauffée au bois (cheminée). Avant de changer la façon de chauffer le logement, ce qui est considérablement cher, il existe des mesures que l'on peut prendre avant d'arriver - progressivement - à un changement de chauffage tel qu'une isolation plus efficace. Cela est a été entreprit par mes parents (pour le renouvellement de l'isolation sous le toit, là  où l'on mettait avant de la laine de verre) et favorisé par un crédit d'impôt. Cependant, il faut aller plus loin mais cela signifie des dépenses qu'ils ne peuvent pas se permettre et qui doivent, je pense, être faites avec des aides plus poussées de l'Etat (augmenter les niveaux des crédits d'impôt pour les ménages les plus défavorisés par exemple) mais qui doit se faire en parallèle d'aides pour le pouvoir d'achat en général pour que les changements dans l'habitat en faveur du climat ne signifie pas une baisse du niveau de vie, d'ores et déjà pas élevé, pour un temps ou des sacrifice dans la satisfaction des besoins fondamentaux (alimentaire notamment).