Ma chaudière au fioul de bonne qualité à la résidence secondaire n’est pas encore amortie et peut fonctionner encore 20 ans. La suppression de la taxe d'habitation pour les résidences secondaires, la suppression de l’augmentation de la CSG pour tous les retraités et l’indexation de toutes les retraites sur l’inflation m'encourageront à changer la chaudière, Pour la résidence principale la chaudière a été changée par une chaudière au gaz à condensation et l'isolation des combles a été améliorée. Ceci bien sûr sans aucune aide !