Actuellement, mon chauffage et mon eau chaude est produite grâce au fioul. Malheureusement, je n'ai absolument pas les finances pour changer de chaudière. Soit les banques s'engagent à des prêts à taux zéro sur plusieurs années. Soit l'État propose des aides financières conséquentes et comme il faut plus de logique fiscale en France : la taxe sur l'essence/gazoil pourrait servir à cela. Je suis en effet payer plus à la pompe si l'État me permet de changer de chaudière, mais payer plus à la pompe juste pour combler une dette ne m'intéresse pas.