Oui, ne pas avoir à chauffer si la conception de l’habitation le permet (en tirant parti de l’ensoleillement, en isolant, en utilisant des revêtements isothermes (bois ..) et stockant la chaleur pour la rediffuser (briques), en ventilant naturellement … En envisageant la rénovation sous cet angle aussi et donc en favorisant les travaux nécessaires (autorisation administratives par exemple, notamment si les travaux impliquent une emprise sur l’espace public (trottoir, passage, jardin, aire de jeux, …). Une pompe à chaleur alimentée par des panneaux photovoltaïque en auto-consommation … mais c’est trop cher pour moi.