Coup de pouce financier proportionnel au pouvoir d'achat des ménages.  Personnement, j'aimerais un chauffe-eau solaire.  Par contre, il faudrait aussi lancer une campagne de sensibilisation bien médiatisée, sur les besoins thermiques d'une habitation (pourquoi la majorité des gens, dont l'intérieur était à 19°C il y a quelques années  surchauffe de plus en plus leur intérieur, allant parfois jusqu'à 25°C) et  faire les matériaux qui participent à un meilleur confort thermique de façon à permettre à tout un chacun de réaliser des choix plus cohérents.