Équipé d'une chaudière gaz à condensation et d'un poêle fermé à bûches, j'aurais pu choisir pour un gaz à pellets ou un poêle de masse. J'ai choisi surtout d'investir dans l'isolation (toit, une partie d'isolation extérieure, de l'isolation intérieure, double-vitrage, toit, sous-sol...). L'investissement est lourd. Les aides de l'État ont été réduites de moitié sur les portes et fenêtres (limitées à 100€/fenêtre). Les portes seraient sûrement la dernière chose que je pourrais faire. Il faut aider les habitants à isoler leurs logements. De péférence, pas par des éco PTZ, mais des crédits d'impôt pour un investissement à long terme.