Avec 60cm d'épaisseur de paille, une ventilation double flux et un puits canadien on peut diminuer notre facture énergétique de 90%.     Il faudrait construire des immeubles ondulants de plusieurs dizaine de kilomètre de long, une sorte de Cité Radieuse tout intégré, hors sol, à laquelle serait adjoint un tramway à son sommet. Intégrer des éoliennes. Cela permettrait de raser 50% des bâtiments, les moins beaux, et de multiplier les espaces verts entre ces nouvelles montagnes. L'empreinte écologique serait sans comparaison avec ce qui se passe maintenant.