Mon chauffage est un chauffage électrique par le plancher, dans une maison que j'ai refaite isolée murs, fenêtres, combles. Mais j'ai un SPA et je voudrais trouver une solution écologique pour le chauffer. J'ai contacté une dizaine de professionnels qui me proposent des solutions abusivement chères et non adaptées. Les petits artisans ne sont pas formés pour ce genre de travaux, ce sont donc des sociétés plus grandes qui envoient des commerciaux qui cherchent à placer des produits phares et très chers mais non adaptés. les aides de l'état profites à ces entreprises qui proposent des prix démentiels (prix 2 à 3 fois ceux du marché) et qui font signer les gens sous prétexte qu'il vont avoir des aides et que leur cotes part est faible. l'état paye donc tous ces arnaqueurs.