Je ne peux pas changer mon mode de chauffage tout électrique car je suis en habitat collectif. Bien que mes émissions de GES soient très faibles, cela reste du nucléaire. Proposition : que la loi soutienne la pose de panneaux solaires à usage collectif sur les toitures des immeubles anciens et la création d'éco quartiers comme en Allemagne et en Hollande. Dans l'immobilier neuf, le gaz et l'électrique nucléaire ont quasiment l'exclusivité. Pourquoi ne pas inclure dans la RT 2020 l'obligation d'utiliser des panneaux solaires collectifs ? Et si EDF investissait un peu plus dans la production de panneaux solaires performants au lieu de laisser les Chinois avoir le monopole de ce marché énorme ? Encore un exemple d'absence totale de vision de l'avenir comme pour le diesel.  Ce qui dépend de moi en tant que citoyen et que je compte faire, c'est prendre un fournisseur d'électricité qui n'exploite que des énergies alternatives (éolien, solaire, hydro, biomasse) et qui travaille dans ma région. Plus tard, je viserai comme beaucoup de Français l'autonomie énergétique totale dans une maison bioclimatique. Même ma tante de 80 ans vient de mettre une pompe à chaleur et des panneaux solaires chez elle. Les aides de l'Etat ont bien servi.