Proposer des solutions qui ne soient pas liées à mon logement (même si j'en suis propriétaire)  tel que le chauffage par l'air, géothermie....éolien) qui donnent une plus value au logement et qui réduit l'impôt.  Mais aussi donner l'aide totale à l'équipement à l'isolation complète par l'apport de matériaux nobles à base de végétaux pour avoir un logement BBC. Exemple l'utilisation de la paille après la récolte en grande quantité française de part l'importance de l'agriculture au lieu de la broyer ou de la faire bruler.. Cela donnerait aussi un revenu complémentaire aux agriculteurs .