Le chauffage électrique performant dont je dispose permet un chauffage à très basses émissions de CO2 (grâce au parc nucléaire, et à l'hydroélectricité) mais n'est pas considéré "écologique" dans la RTE 2012.  C'est stupide ! De plus l'investissement pour passer à un mode de chauffage qui pourrait passer pour plus écologique (réseau de chaleur ENRR) serait prohibitif, le logement (collectif) que j'habite n'est pas pourvu de conduite de chauffage et il n'y a pas de réseau de chaleur dans ma ville.