J'utilise actuellement une chaudière à gaz à condensation récente, mais mon bilan chauffage est certainement perfectible (maison de 1983 isolation d'époque). J'alterne régulièrement avec du bois de chauffage dans la cheminée, que je considère comme renouvelable, car j'ai la chance de pouvoir le produire moi même (depuis 10 ans, je stocke plutôt plus que je ne brule), mais avec un poêle à bois moderne, j'aurais un bien meilleur rendement. Je songe à un tel investissement, mais pour le moment d'autres priorités budgétaires, dès que j'en aurai les moyens... je m'équipe et je revois l'isolation. Les aides fiscales ont été bienvenues lors du changement de ma chaudière il y a quelques années. Ma maison bénéficie d'un large toit très bien orienté très bien exposé, brulé par la soleil une grande partie de l'année, qui ne demande qu'à être équipé de panneau photovoltaïque, là encore manque d'argent et de temps pour m'occuper de cet autre projet.