Il a été optimisé dans la durée, et son potentiel de progrès est très limité  le logement est en classe B. Pour aller plus loin c'est une vraie rupture technologique et la solution existe, il faut construire une maison à énergie positive. Je n'envisage pas de sauter ce pas alors que ma maison est âgée de 12 ans. Si les événement me conduisaient à construire à nouveau ce serait le choix à faire. Dans ce cas l'aide au supplément de prix de revient a du sens car il y a une vraie rentabilité à la clef.