J'habite une vieille maison au coeur d'un vieux village et me chauffe à l'électricité, principalement sur un système à accumulation, en tarif nuit. Difficile de faire mieux. Mon axe d'amélioration encore possible est des menuiseries non PVC isolées et performantes.  Détaxe sur radiateur performant et fenêtre isolante, même posée par les occupants du logements.  Je suis contre les marchés subventionnés par des primes qui créent des marchés opportunistes, aux dossiers d'adhésion fastidieux, aux conditions temporaires et changeantes.