Avant de changer de mode de chauffage, il faudrait que ma copropriété installe des compteurs dans chaque appartement et que chacun paye selon son utilisation. (le problème est le suivant : certains copropriétaires ont des radiateurs vieux de plus de 50 ans qui ne fonctionnent pas, ils se plaignent d'avoir froid, du coup on surchauffe et on gaspille : cela fait deux co-propriétés dans lesquelles je vis et où ce problème se répète). Il faudrait vraiment interdire le paiement collectif des chauffages collectifs car cela ne responsabilise pas les gens.