Des progrès techniques, et surtout un état clair et factuel des avantages/inconvénients de chaque source d'énergie. Par exemple, l'éolien est mis en avant aujourd'hui mais je ne comprends pas pourquoi : cette source d'énergie n'est pas fiable, sans vent pas d'énergie. Donc pour moi, ce n'est pas une solution valable. J'ai le sentiment que le débat sur les sources d'énergies propres est idéologique et non pas technique, objectif. D'où ma méfiance sur les solutions mises en avant par nos politiques. Autre exemple : on ne parle jamais (ou très peu) du stockage d'énergie (batteries). Or, il me semble qu'il s'agit du point crucial, d'un verrou technologique. Si on savait stocker l'énergie avec un bon rendement, on pourrait réduire le nombre de réacteurs nucléaires, utiliser l'éolien ou le solaire, sans risquer de se retrouver à court d'énergie quand les conditions météo sont défavorables. Dernier exemple : on ne parle pas non plus des hélices qu'on place sous la mer et qui profitent des marées. La France, avec son littoral atlantique, pourrait en tirer profit. De plus, c'est une énergie fiable (il y a forcément une marée minimale), pérenne et gratuite.