Il ne s'agit pas d'un problème de conviction, mais plutôt de budget. Le dossier de demande d'aide devrait pouvoir être réalisé aussi bien à posteriori qu'à-priori et simplifié.  Il faudrait aussi que la mise en place d'une chaudière performante induise également un blocage du coût de l'énergie pendant l'amortissement des travaux à concurrence de la consommation habituelle du foyer. Il faut que l'aide consentie soit une aide très significative et pas à une simple obole qui sort les plus démunis de ce dispositif.