Favoriser la transformation des exploitations agricoles non rentables en centre de production de biomasse et de transformation (méthanisation, production de bio- éthanol).  Halte aux éoliennes qui polluent nos paysages où alors mettez en aussi sur le Champ de Mars, les Buttes Chaumont, le Bois de Vincennes, Vincennes que les bobos en profitent un peu eux aussi. Pour quel résultat actuellement ? 1.5 % de nos besoins ? Faut-il multiplier la pollution visuelle par 100 ? Halte au tout électrique au moment où l'on veut fermer des centrales nucléaires. Oui à l'implantation d'éoliennes, de panneaux solaires, de méthaniseurs dans les Zone industrielles et dans toutes les zones où cela ne créera pas de nouvelles pollutions pour le voisinage