J'ai besoin de budget pour modifier le chauffage. ce que j'envisage par ordre de priorité :  - mettre en place à un poêle à bois plus puissant, à double combustion en remplacement de l'ancien, vieillissant. - Installation d'un renvoi de chaleur dans les combles, depuis le tuyau d'évacuation des fumées du poêle vers le bureau (pièce la plus éloignée du poêle).  - Remplacer les convecteurs électriques qui servent de chauffage d'appoint pour les périodes les plus froides, par des radiateurs électriques à inertie (bain d'huile) plus économiques.  - Chauffe-eau solaire/électrique plutôt que tout électrique.  - Construction d'une petite véranda de 10m² au sud envisagée à long terme, pour contribuer au chauffage passif de la maison aux inter-saisons. Servira aussi pour la réalisation des semis au printemps.