Nous avons acheté un verger et une grange. Dans quelques années, nous espérons pouvoir transformer cette grange en habitation (pas avant, je ne vais pas vous raconter pourquoi). Nous envisageons une restauration en écoconstruction, participative, et être autonome au maximum sur le plan énergétique, en eau, et être aussi les plus sobres possibles en ressources. Les économies réalisées par la suite compenseront les investissements en isolation, poêle ultra-performant. Et la sobriété actuelle nous permet de faire quelques économies.  Néanmoins, pour ceux qui ne peuvent pas, de très fortes aides sur les investissements dans l'isolation des maisons, le changement des systèmes de chauffage pour des solutions plus écologiques et performantes pourraient être remboursées par les économies effectuées par les ménages. Et les aides proviendraient des taxes sur les gros pollueurs (on pourrait au passage en prendre aussi aux GAFAM, et à tous ceux qui préfèrent l'offshore au local).  Rendre d'ailleurs l'accès à ces aides bien plus aisé pour les personnes qui en ont besoin, sinon, c'est un peu le parcours du combattant. Et les associations ne s'en sortent pas.