C'est une question financière: je réfléchis à un changement mais il s'agit d'un investissement important. La réalisation sera plus rapide en fonction de la hauteur des aides . Sans aide il est nécessaire d'avoir un plan d'économies sur plusieurs années pour pouvoir envisager la dépense. Avis politique: soit on aide en fonction des moyens des gens et la lutte contre la pollution attend soit on considère que l'amélioration climatique est prioritaire est on donne des aides en fonction de l'efficacité écologique des travaux. Je milite pour la 2ème solution