Il faut etre raisonnable sur les énergies renouvellables. Un mixte énergique est indispensable. Le meilleur exemple: l'éolien et le solaire. Chaque citoyen paie une taxe sur sa facture d'énergie pour financer ce secteur.  Or une centrale éolienne ou solaire est d'abord vendue à ses investisseurs privés comme un très bon produit financier: Revenus et très bon rendements garantis sur au moins 15 ans par l'état.  L'état ponctionne donc le particulier pour financer des intérêts privés. La voiture électrique pronée aujourd'hui par les pouvoirs publics: Le recyclage des batteries est-il prévu ? Il suffit de constater le désastre environnemental dans les DOM/TOM sur ce sujet !