Les climatiseurs réversibles doivent bénéficier des aides à la transition écologique : dans le sud ils sont essentiels au confort des gens malades, âgés, et des jeunes enfants, et sont de bonnes solutions de chauffage. Il ne faut plus plafonner les aides CITE : les propriétaires doivent pouvoir tous être incités à investir, notamment pour leurs locataires. Les plafonds empêchent les investisseurs de bénéficier de motivations financières aux choix écologiques, c'est une aberration puisqu'ils représentent un large parc de logements, et que s'ils le font c'est aussi dans l'intérêt des locataires qui verront leur facture énergétique baisser. Enfin les aides sont très inégalitaires selon les territoires (aides locales), ceci est en contradiction avec notre devise d'EGALITE des citoyens.