Ne pas ou peu chauffer : mettre des polaires, et des couettes supplémentaires. Il y a 20 ans ou 30 ans, il y avait beaucoup de publicités pour ne pas chauffer au dessus de 19°. on devrait les relancer voire proposer des Températures mêmes inférieures. Il faut proposer des émissions qui communiquent sur les possibilités d'économiser sur le chauffage ou la conduite Pourquoi ne pas faire des émissions téléréalité (type Pékin Express) où les participants doivent consommer le moins possible tout en devant aller d'un point à l'autre. nos grands parents n'avaient pas de chauffage, comme encore aujourd'hui dans de très nombreux pays froids (les gens serrent les dents et s'habillent les deux ou trois mois réellement froids  Il faudrait aussi rappeler que la pollution des villes (depuis malheureusement la disparition des usines) est due à 80% au chauffage domestique (ou aéroport, ou port si ville côtière). Remplacer tous les véhicules thermiques par des véhicules électriques conservera 80% de la pollution des villes et la quasi stabilité des émissions des particules (pneus et freins, d’ailleurs l’air du métro parisien est nettement plus pollué en particules que l’air des rues).