Je chauffe au fuel, mais c'est avant tout l'isolation de la maison qui pose problème. Il faudrait arriver à fabriquer des panneaux solaires propres (qui ne dégagent pas de quantités impensables de gaz à effet de serre pour leurs constructions ou transports, dont les matériaux sont recyclables, qui durent dans le temps...), et en mettre sur toutes les habitations. Puis, compléter le reste avec des chauffages plus classiques (électricité la plus propre possible, ou autre si pas possible). Il faudrait donc maximiser les aides (primes, déductions d’impôts...) sur l'achat de ces panneaux solaires.