Pourquoi EDF ne financerait pas la mise en place de panneaux solaires par exemple ? Puis utiliser cette énergie produite ? Pourquoi est-ce au consommateur à payer la totalité de cet investissement ? C'est un exemple parmi tant d'autres : à titre personnel, je souhaiterais installer des panneaux solaires, mais le coût est énorme. De façon générale, plus les collectivités participent au processus (tri facile des déchets, créations de potager, etc, etc), plus il est facile pour chacun de modifier ses comportements. Les citoyens éco-responsables ne peuvent pas, seuls, mettre en marche le changement - surtout vu l'urgence de la situation. Il faut que tous les aspects et les échelons de notre société y participent.