1- Je suis lié à une copropriété récente, le promoteur n'a pas été assez ambitieux dans son projet, aucune installation permettant de récupérer l'énergie solaire si ce n'est les baies vitrées. Le changement de méthode de chauffage est une problématique qui n'est parfois pas seulement liée aux encouragements financier. Si les communes imposent des "éco conditions" avant d'accorder un permis de construire, l'offre sera plus importante. Les appels d'offres en matières de construction devraient être conditionnées aux mieux disant en terme d'impact sur l'environnement et non aux moins disant financiers.