Le cout et par quoi, je n'ai plus confiance dans les autres choix pour qu'ils soient pérennes, donc il ne reste que le bois car celui-ci repousse et demande peu d'entretien, mais comme il est long a pousser (100 ans) il est primordial de replanter maintenant du bois noble et d'autres pour la biodiversité. Nous n'avons guère fait mieux que ceux qui déboisent pour cultiver l'huile de palme (à échelle moindre peut-être). En outre, nous serons nombreux à en avoir besoin mais je vois ceci pour un avenir durable.