Officiellement j'ai le meilleur mode de chauffage puisque je me chauffe à l'électrique. Mais si on considère le risque nucléaire: accident type Fukushima et déchets nucléaires, c'est le pire. D'autre part si on incite à l'achat des véhicules électriques, on arrivera à des pannes géantes quand à 18 ou 19 h les salariés de retour chez eux brancheront en même temps leur voiture. C'est d'ailleurs incompréhensible quand on se rappelle qu'EDF incitait il y a peu des consommateurs à ne pas utiliser le réseau à des heures ou des périodes (hiver) en leur accordant des contrats spécifiques.