Je suis copropriétaire et c'est un ensemble de chaudières qui devraient passer d'une technologie basse température vers à condensation, nous y pensons. Les isolations des combles sont en réflexion mais le bâtiment de moins de 10 ans se heurte à une Dommage Ouvrage qui fait que même si certaines parties ne sont isolées, c'est normal au regard de la loi. Un combat ou nous sommes toujours perdant, la fuite des responsables à l'origine des choix initiaux sont couvert et les évolutions à la charge des propriétaires. Les démarches nous laissent sans aide, sans appui.