Il y a très peu de solutions techniques dans mon cas, c'est pour cela que nous avons investi dans l'isolation grâce à des aides état-région-Europe.  Les aides sus-nommées sont précieuses mais il n'y a pas beaucoup de communication là-dessus. Beaucoup de gens ne sont pas au courant. Il y a également des impossibilités techniques ou "architecturales" (panneaux solaires en secteur sauvegardé par exemple). Un peu plus de souplesse de la part des monuments de France pourrait être un premier pas. Une chose est certaine l'implantation du Linky dans toutes les maisons françaises ne saurait être la solution. Elle est même à bannir.