Changer une chaudière gaz ou mazout est un problème : c'est très cher et les aides ne sont pas adéquats ou pas assez ciblées. Les autres modes de chauffage ont des inconvénients : réparations chères au bout de quelques années (pompes à chaleur air/eau par exemple) ; panneaux solaires avec durée de vie réduite et remplacement nécessaire. Où sont les sources d'énergie alternatives qui ne coûteront pas trop cher et seront pérennes. Faire de la recherche et revoir les règles de gestion des brevets d'invention est très important.