Trois priorités : éducation emploi logement. ... Le reste suivra. La course au profit tue les emplois, la misère éducative empêche le changement de modèle conceptuel et le logement et les frais qui y sont lie sur assurances nrj ... insecurise tellement quefa personne ne pense pouvor changer. Il faut libérer les  citoyens en garantissant pour de vrai éducation emploi et logement. Impossible dans un système compétitif comme le nôtre.  Il faut être en mode coopératif et solidaire. Tout l'inverse de ce gouvernement.  La sont les enjeux pour une possibilité de vie humaine sur terre.  Sinon et on le voit déjà le chaos nous précipite dans la barbarie.  Mais c'est à l'image de ceux et parfois celles qui gouvernent