Je suis locataire comme beaucoup de français, mon levier est uniquement d'utiliser au mieux mon logement tel qu'il existe pour limiter les consommations. Un propriétaire n'a aucun intérêt à réhabiliter énergétiquement un logement qu'il met en location. Hors c'est bien le propriétaire qui doit être convaincu. Par exemple on peut imaginer qu'un logement à partir d'une consommation donnée serait considéré comme non-louable (cf insalubre), en accompagnant encore une fois le propriétaire par un système de bonus.