Mais, vouloir interdire les chaudières à fioul d’ici 10 ans n’est pas une priorité écologique. Faire le 80/20 SVP. C'est économiquement et techniquement impossible pour de nombreux propriétaires qui habitent dans les zones rurales/montagnardes et froides l'hiver. Par contre, on voit déjà certains qui se frottent les mains en pensant aux profits qu’ils vont tirer d’une telle mesure (je suis allé au Salon "Be positive" de Lyon. De plus, étant en manque de main d'oeuvre en France pour réaliser de tels travaux on va faire venir des entreprises de l'étranger. Vous savez, celles même qui déversent les déchets de leurs travaux dans la nature car elle ne veulent pas payer l'accès à la déchetterie!  Il faudrait commencer par interdire les feux de cheminée à foyer ouvert, l’écobuage, … qui eux sont des catastrophes écologiques en termes d’émission de CO2 et de dérivés dangereux liés à leur mode de combustion incomplète… on peut aussi interdire les incendies de forêt.