Quel est le mode de chauffage idéal ? tous ont un impact écologique. Non seulement on industrialise les forêts (ce qui va à l'inverse de ce que l'on veut pour l'environnement) pour le pellet et les buches , mais on arrivera pas à faire pousser les arbres plus vites que la demande. Pour l'électrique, combien faudra t'il d'éoliennes, de barrages hydrauliques, de centrales nucléaires à maintenir, de panneaux photovoltaïques pour répondre à la demande ? et ils  ont leurs propres inconvénients et pas aussi négligeables que l'on veut bien le faire croire.  D'autres types de chauffages existent comme la géothermie mais c'est  très cher et il faut suffisamment de terrain pour l'installer. .Pour me convaincre, il me faudrait une aide financière importante.