1°) SECTEUR PARISIEN : Les bailleurs sociaux devraient cesser le prétexte écologique pour faire sortir ceux qu'ils visent et rehausser le loyer !  Merci de vérifier et les contrôler.   2°) Le petit propriétaire devrait pouvoir obtenir une bonne réduction et des conditions viables pour son changement de chauffage. Vous avez fait des propositions, certes, mais je crois que des efforts supplémentaires de votre part mènerait à du plus rapide et concret. Car c'est vous, DIRIGEANTS du MONDE, qui avez mené jusque là la Danse des CONSOMMATEURS par la surcharge inutile en tout genre , des INDUSTRIES à tout va, sans penser au Climat auparavant etc.. 3°) Le locataire ds le privé ne peut rien de plus que ce que le propriétaire lui offre. L'utilisation du Chauffage dans une maison n'est pas la même que dans un appartement.  Mais tous, savons qu'il faut que les fenêtres, toits et murs soient métamorphosés par des propositions de professionnels afin que l'habitant reçoive une chaleur non dispersée, le plus concentrée vers le bas, ou que du haut, la chaleur circule autour et revient vers le bas avec la moindre perte, SANS qu'il en étouffe non plus, par une sensation de respiration.  C'est à vous, scientifiques et professionnels des matériaux, à nous rendre des études concrètes, financièrement facilitées et réalisables, même jusqu'à l'habitant aux petits moyens.