Pour les personnes qui auraient besoin de changer de mode de chauffage il faudrait définir d'une façon cohérente l'énergie à retenir. Pour les uns, l'énergie électrique la plus propre est électrique, nécessairement nucléaire, pour tout ou partie. Surtout si de plus en plus de Français se chauffent à l'électricité. Or, écologiquement, pour les écologistes il faut éliminer le nucléaire. Le charbon n'en parlons pas. Le bois, pour d'autres, n'est pas envisageable car il pollue, bien qu'il faille des énergies renouvelables. Pour le gaz, la France est dépendantes d'autres Pays. Il en est ainsi  pour pétrole dont il ne faut plus parler. Le vent est aléatoire, etc. . Finalement, il est difficile de faire un choix autrement que de revenir à l'âge des cavernes. Un vrai plan, basé sur des études sérieuses, scientifiques et non politiques, me semble nécessaire. Ces études doivent être financées par l'état ou en collaboration avec le privé. Des recherches scientifiques appliquées sérieuses semblent plus importantes que toutes ces discussions politiques stériles qui n'apportent aucun éclairage positif sur les besoins. Ce serait plus efficaces que les études financées par le CNRS sur la recherche de la contaminations bactériologiques du papier monnaies ou autres études mineures qui coûtent et n'importent rien d'autre qu'une publication pour son auteur.