Nous avons personnellement la chance d'être chauffés par le soleil : panneaux thermiques, planchers solaires directs, apports directs grâce à l'orientation du bâtiment, les ouvertures, leur occultation pendant la nuit etc. Eau chaude sanitaire solaire elle aussi. Installation complétée par une cuisinière-bouilleur à bois dans la pièce de vie, qui permet aussi de cuisiner ... Le solaire thermique devrait être systématiquement prioritaire par rapport au solaire photovoltaïque dans toute nouvelle construction, son rendement est très largement supérieur ! Et il n'y a pas que dans les régions très ensoleillées que le solaire thermique est rentable ! Il s'agit simplement d'avoir une vision à moyen et long terme et d'investir un peu plus au départ : la raréfaction des énergies fossiles va mathématiquement en augmenter le prix ! Les différents plans d'aides en faveur des énergies renouvelables ont été bien souvent illisibles, incohérents, ils ne s'inscrivent pas dans la durée ...