Changer le système de chauffage est très coûteux. Je suis consciente que mon chauffage au fioul pollue mais je n'ai pas les moyens d'investir dans cette transformation et même une aide de l'état ne suffirait pas à me faire passer le cap. Aujourd'hui, je ne sais pas ce qui pourrait m'aider à faire cette démarche à part un prêt à taux zéro (mais tant que j'ai mon prêt immobilier à rembourser je n'ai pas la capacité financière à investir dans autre chose, même à taux zéro) ou un financement total de ces travaux par un organisme (utopique donc...)