Pour l'habitat ancien, dans un premier temps, et avant de changer son mode de chauffage, c'est l'isolation de l'habitat qu'il faut améliorer. Ceci diminuera déjà le coût de l'énergie utilisée pour chauffer l'habitat. Le système de chauffage alternatif de l'habitat doit ensuite prendre en compte l'infrastructure du bâti, qui diffère selon que l'on habite dans un immeuble collectif ou une maison individuelle. Il n'existe pas de solution unique mais des solutions adaptées, qui ne pourront pas se concrétiser du jour au lendemain, les coûts induits étant rédhibitoires. Sans aides, il faudra un siècle pour améliorer l'existant. Par exemple, dans l'habitat collectif, des unités de production d'eau chaude de chauffage assurées par des chaudières à bois peuvent être crées, la distribution via des réseaux souterrains calorifugés pouvant ensuite être assurée vers des échangeurs thermiques installés dans chaque immeuble. Ce serait aux communes de prendre l'initiative de cette solution (qui permettrait également d'assurer le chauffage des HLM, des bâtiments communaux et de services publics). Pour les logements privatifs un coût de raccordement serait perçu puis une facturation annuelle en fonction des calories consommées.