Actuellement équipé d'une chaudière fuel classique, je n'ai pas les moyens d'envisager un investissement de 20000 euros, prime comprise. C'est 40 % d'aide - non pas un prêt à taux zéro - à partir desquels je pourrais reconsidérer mon choix à condition qu'en tant que retraité un taux avantageux et sans condition puisse m'être accordé. D'autre part, connaissant les possibilités des aides  (primes, crédit d'impôt), les industriels et certains installateurs majorent abusivement les prix engendrant ainsi un gain de marge qui ne favorise absolument pas le client. Un contrôle des prix doit être envisagé par l'intermédiaire d'une loi par exemple permettant de sanctionner les abus qui durent déjà depuis bien longtemps. Si le matériel de chauffage est à son juste prix alors la transition est possible.