Qu'il existe ! Je cherche un chauffage qui me permette de ne pas m'emmitoufler dans ma couette pour pouvoir rester écrire devant mon bureau, sans générer des pollutions atmosphériques comme le bois et le charbon, sans utiliser les hydrocarbures fossiles comme le gaz ou le mazout, sans provenir indirectement de toutes ces énergies polluantes, ou du nucléaire, comme l'électricité actuellement ! Le chauffage le plus écologique est celui dont on se passe ! Le problème est donc plutôt celui du logement : il ne faut plus construire que des maisons « passives », et il ne faut pas des "aides" compliquées à solliciter, soumises à conditions, etc. pour isoler l'habitat existant, il faut une totale prise en charge par les pouvoirs publics de la rénovation énergétique du parc immobilier