Me permettre de gagner assez d’argent compte tenu de mon niveau d’etudes et expérience pour que je puisse acheter une maison et non plus louer un appart... en tant que locataire je ne peux que dépendre des solutions non écologiques mais faisant baisser les coûts pour les propriétaires et les augmentant pour les locataires ... chauffage électrique. Appart non isolé etc.  Encore une fois, c’est tout le système qui doit changer. Vos questions ne prennent pas la mesure du problème, sont juste des rustines mises sur un bateau qui coule.