le meilleur mode de chauffage est celui qui ne consomme rien : maison passive, très bien isolée bénéficiant des apports gratuits. Mais j'habite une vieiile maison, en centre ville, en périmètre protégé, mal orientée (Est-Ouest). Je suis limité dasn les solutions : impossible d'isoler par l'extérieur la façade sur rue, les murs en bordure de propriété, oude mettre des panneaux solaires sur le toit, sans compter le cout. J'attends des propositions de solution dans mon intérêt (temps de retour, garantie de fiabilité et de résultat) et celui de la société (et quel est-il ?) et non dans l'intérêt du démarcheur, Engie, Edf, ou fournisseur d'equipement, que ce soit isolation ou mode de chauffage.