Le CITE vise principalement les passoires thermiques; ayant consenti beaucoup d'efforts pour consommer peu d'énergie, aucune solution écologique n'est rentable à court ou moyen terme pour remplacer ma chaudière au propane, que j'ai choisie il y a 20 ans car elle est moins polluante qu'une chaudière au fioul. Or il y a des aides pour remplacer les chaudières fioul, mais pas pour les chaudières propane. Je voudrais installer une VMC double flux, mais il n'y a aucune aide pour celà. Aujourd'hui, plus on consomme plus il est rentable de changer d'équipement; la sobriété énergétique devrait être encouragée, peut-être un système de bonus, comme un CITE plus élevé pour les "bons élèves" qui ont déjà travaillé sur la maîtrise de l'énergie. Puisque la pompe à chaleur semble la seule alternative dans les zones non desservies par le gaz de réseau, il faut encourager la recherche sur les fluides frigorigènes à GWP nul. pour l'instant, on n'a que le CO2, et le prix de la version domestique de ces appareils est prohibitif. pour l'instant ils sont surtout dédiés à la production ECS, et non au chauffage. Les seules PAC à peu près abordables financièrement sont les air/eau, dont la puissance et le rendement décroissent en même temps que la température extérieure: soit elles sont surdimensionnées en mi-saison, soit elles fonctionnent en tout électrique en plein hiver, alternative pas très satisfaisante. La solution simple, écologique, et bon marché n'existe pas. on trouve de magnifiques chaudières à granulés autrichiennes à condensation et à ventouse, mais à 20 ou 25000€ l'installation, impossible à rentabiliser même avec le CITE pour quelqu'un qui a un besoin modéré. Idem pour les PAC géothermiques, dont la version forage vertical laissera je pense des déchets de béton en terre pendant quelques siècles...en résumé pour que je change de chauffage, il faut encourager la recherche de matériels innovants qui n'existent pas encore: simple, fiable, renouvelable, faible investissement et entretien simple. Concours? appels à projets?