En refaisant les terrasses de nos collectifs, je pensais que la pause de panneaux solaires était possible. Or, il n'en a rien été et nous persistons dans la consommation du seul gaz naturel. Cependant, je salue la lucidité des copropriétaires, de tous mes voisins, pour s'être inscrits dans un élan positif lors de la dernière AG. J'en parle car des alternatives existent même à usage énergétique constant. Nous avons voté le renouvellement, fort onéreux, de notre chaufferie pour opter en faveur d'une technologie plus économe. C'est un nouvel effort.