Constat : Les particuliers aimeraient mieux isoler leurs logements et remplacer leur différents appareillages qui polluent mais très peu ont les moyens de le faire Proposition : L’état finance des études thermiques de chaque logement construit avant 2012. Les études devront être réalisées par des bureaux d’étude compétents (et pas par des entreprises qui vendent un produit précis ou des diagnostics thermiques aléatoires qui varient en fonction du diagnostiqueur et qui oublient la moitié des paramètres essentiels à une bonne architecture bioclimatique) qui proposeront des solutions concrètes aux particuliers afin d’améliorer la thermique du bâtiment (isolation, énergies renouvelables, chaudière,...). Suite à ces études, l’état (et/ou le fournisseur d’énergie) financera à 100% et sans condition de revenu les travaux d’amélioration thermique.