pouvoir mettre un insert dans ma grande cheminée ouverte,  mais qui me permette de continuer à cuisiner dedans de temps à autre ; pas facile ! Utiliser l'énergie solaire pour produire de l'électricité, car mon chauffage se fait aussi à l’électricité, et je suis orienté plein sud. Mais il y a aujourd'hui un gros problème de fiabilité - rentabilité dû à l'investissement trop important qui plante tout projet. Je pense que dans ce domaine comme dans d'autres nous devons faire encore plus de recherches sur de nouveaux panneaux, et lancer avec l'Europe des associations (type Airbus) pour fabriquer en Europe ces nouvelles solutions pour ne pas êtres totalement dépendant de l'importation. Associations à lancer également pour les autres solutions alternatives. Le principe de l'ancien Codevi est à reprendre pour utiliser une partie de l'épargne de façon simple , garantie, avec un rendement un peu supérieur à l'inflation pour inciter..