pourquoi pas un prêt à taux zero pour financer ce type de projet, garanti par l'état et mon établissement bancaire ? ou intégrer les prestataires d'énergies : ceux-ci paie le changement (entreprise de pellets pour les chaudiere bois, edf pour les pompes à chaleur, engie pour les chaudiere gaz, etc..). par contre, ma facture edf ou fioul/pellet seraient identiques pour les 5 ou 10 prochaines années, et les économies faites par la baisse de ma consommation (le delta entre ma facture actuelle et ma consommation réelle sur les 10 ans à venir) serviraient à rembourser au prestataire son investissement? et peu importe le niveau de revenu, car tout le monde est concerné.