Je me chauffe au gaz naturel. J'ai changé de chaudière il y a 2 ans et j'ai perçu à ce titre une réduction d’impôt de 30%. C'est ce qui m'a, à l'époque, conforté dans mon choix. Or aujourd'hui (2 ans + tard) on me dit que le gaz c'est bien mais c'est une énergie fossile et qu'il faudrait envisager ... des taxes !? ... de changer ce matériel !?  ... C'est une plaisanterie ! Soyons un minimum cohérent. Il n'est pas entendable qu'un jour on puisse obtenir de conséquents avantages pour orienter des choix de consommation puis 24 mois plus tard entendre que vous avez mal choisi et que l'on va vous taxer !!!