Nous avons un chauffage collectif urbain, nous cherchons à l'améliorer mais les solutions sont souvent très coûteuses et les diagnostiques énergétiques hors de pris sans aucune assurance de retour sur investissement ce qui incite de nombreux propriétaires à voter non. Il faudrait peut-être rendre gratuit le diagnostique, faciliter et augmenter de façon conséquente les aides pour les vieux immeubles très énergivores. Elles sont trop faible et n'incite pas les propriétaires à réaliser ces travaux.