En règle générale, dans mon logement, le chauffage est actif de Novembre à Mars et ne dépasse pas les 18°C dans les pièces communes. Sinon, tout le reste de l'année ou dans les chambres, il reste éteint. Donc même si ce n'est pas le mode de chauffage le plus écologique, l'utilisation que j'en fais n'est pas abusive.  Ensuite, je sais que du fat que l'ancienneté de mon logement, l'isolation n'est pas efficace et que cela engendre des pertes et de la pollution supplémentaire. Là encore, le gouvernement devrait accompagner les citoyens pour qu'ils changent de mode de chauffages, d'alimentation et d'isolation.