C'est une question qui touche au pouvoir d'achat. En élevant la pression fiscale comme cela a été fait, l'Etat prive bon nombre de foyers des possibilités de modifier leur mode de chauffage. Et ce ne sont pas la complexité des démarches administratives et le coût des appareils qui pourraient être plus écologiques qui favorisent les projets, surtout quand on ne fait pas partie de la tranche des Français "défavorisés" . Lesquels d'ailleurs auraient souvent bien des difficultés à modifier leur mode de chauffage compte tenu de la faiblesse de leur revenu et cela en dépit de l'octroi de subventions aux quelles ils sont éligibles.