Même réponse que précédemment. Une TVA avantageuse, un crédit à taux zéro assuré directement par l'Etat quelque soit ses revenus. Pour les locataires, nombreux en raison de la précarité de l'emploi, c'est souvent la double peine. Un loyer cher et un système de chauffage électrique très coûteux (mon cas !) avalant le salaire. Il faut donc des mesures coercitives à l'encontre des propriétaires qui loue pour engranger des revenus complémentaires : ils devraient s'engager sur un échéancier pour le renouvellement du système de chauffage de l'habitat loué pour justifier de la maîtrise complète du loyer exigé. En l'absence d'engagement, diminuer le loyer perçu (impôts locaux supplémentaires suffisamment pénalisant).