Faire des incitations fiscales pour l'installation de pompes à chaleur et autres thermodynamiques qui divisent la consommation électrique par 3 et ne consomment pas d'énergies fossiles. Promouvoir les systèmes décentralisés comme le solaire thermique : les chauffe-eau solaires sont simples, peu coûteux et efficace. A Malte, toute habitation est équipée de chauffe-eau solaire et de récupérateurs d'eau de pluie. Mais en matière d'incitations fiscales, les systèmes de crédit d'impôt sont viciés car ils contribuent à un niveau de prix d'installation artificiellement gonflés par les prestataires. Ainsi le prix d'une installation photovoltaïque de 3 kW crête qui était de 20.000 Euros lorque le crédit d'impôt était de 50%, est tombé à 10.000 Euros 10 ans plus tard dès lors qu'il n'y a plus de crédit d'impôt. Les installateurs détournant à leur profit le crédit d'impôt dont bénéficient les clients, en sus de leur marge normale, il conviendrait que l'Etat pose des limites de coût aux installations, pour l'octroi des aides fiscales.