Les mesures gouvernementales doivent s'appliquer également pour les sociétés privées, les propriétaires et les logements collectifs, chacun doit faire un effort. D'autre part, il ne faut pas négliger que la baisse des émissions de gaz à effet de serre et les rejets atmosphériques en général, supposent une optimisation du rendement en énergie et, parallèlement, des dépenses sur le long terme. La consommation sera forcément impactée, ce qui signifie que nous nous dirigeons peut-être vers des systèmes de production d'énergie voués à consommer globalement moins d'énergie qu'ils n'en dépensent. Allons-nous à ce point user de tant de matière première que l'énergie en deviendra impérissable ? Dans l'état actuel des choses, c'est peut-être ce que nous pourrions espérer de mieux, sachant que les experts ne semblent pas se montrer optimistes. Par exemple Elon Musk, magnat de la technologie, ne cède rien à la conquête spatiale et à l'intelligence artificielle ; il semble cependant une personne raisonnable et techniquement très qualifiée.