Je suis dans un bâtiment des années 50 où le chauffage est collectif, donc...  Problème individuel : 1/ Je doute que tout les propriétaires aient changé leurs fenêtres. A priori, il faudrait proposer des audits individualisés pour constater la situation de chaque foyer et proposer des solutions d'amélioration et financières  Problème collectif : 2/ Faut-il une isolation améliorée par appartement et par l'intérieur ou une isolation améliorée par l'extérieur? 3/ Je ne connais pas le moyen utilisé pour chauffer l'eau du chauffage collectif...  Il faudrait une fois de plus faire faire un audit du bâtiment, pris dans sa globalité, par un bureau d'étude (certifié par l'état et non intéressé par la réalisation des travaux) pour qu'il puisse ensuite nous proposer des scénarios technico-économiques en vue d'améliorer notre isolation. A priori, je dirai qu'il faudrait un ajustement de l'isolation pour atteindre la RT 2012 (2020?) / Qui supporte le coût ? Les propriétaires ? Les propriétaires et l'état ou des organismes paritaires créés à cet effet ? Faut-il tenir compte de la situation financière des propriétaires ou pas (je dirai pas... s'il y a une volonté politique, il faut l'assumer)