J'ai étudié cette question  il y a 15 ans ==> Quel type de chauffage pour avoir +20° à l'intérieur quand dehors , il y a -5° ?? Seul le chauffage fioul permettait de disposer de la puissance nécessaire pour tenir le contrat (+20,-5) J'ai refait cette évaluation pour intégrer le progrès technique, même résultat. Je pourrais avoir quelque chose de plus moderne , mais  1/ c'est beaucoup plus cher et moins fiable à cause de la complication de la machinerie. 2/ La viabilité de cette nouvelle solution est dépendante de la rénovation thermique du bâtiment qui est exclue à cause du coût exorbitant.