Si je calcule sans prendre en compte le collectif et donc seulement mon foyer, je commence par me poser la question suivante: en combien de temps vais-je amortir mes équipements de chauffage neufs avec les économies réalisées? Ensuite vient la question du "quel est le mode de chauffage qui dégage le moins de C et de particules fines?  et je choisie en conséquence. Si je suis aider pour évacuer mes vieilles cuves à fioul par exemple, c'est autan d'argent que j'investie dans une solution propre. Dans le cas contraire, je prends le meilleur rapport qualité prix pour moi et dans mon cas personnel c'est une chaudière gaz à condensation... plus propre que l'actuelle solution mais émettrice de C et ce n'est pas ce qui est souhaitable actuellement.