Le solaire n'est pas une solution dans le sud de de la France où l'état m'interdit de poser une toiture à plus de 35¨de pente alors que les panneaux solaires doivent être posés avec une pente de 45¨. LE problème ce sont les réglementations stupides. Donc il faut changer ces réglementations. Pour moi l'énergie ne doit pas être délocalisé car sinon il y a perte de contrôle de la gestion du parque de production et des déchets liés à celle-ci. Éolienne hors d'usage mais restant sur la toiture comme chez mon voisin.