En co-propriété,  il est compliqué de faire changer les choses. Nous avons réussi il y a 4 ans à faire isoler par l'extérieur nos pignons. Mais il manque clairement un levier juridique pour contraindre les co-propriétaires à investir dans leurs parties privatives comme les fenêtres et surtout à preter attention à leur propre consommation. L'idée des compteurs de chaleur est bonne, mais pour le moment,  aucune étude sérieuse ne permet d'être convaincu de son bien fondé. C'est l'exemple typique d'une bonne idée théorique, très mal portée par la puissance publique, qui a en réalité un effet boomerang : cela discrédite l'idée et concrètement rien ne change.