Une aide financière réelle, qui permettrait de supporter un changement (huisseries - radiateurs performants) réel de notre système de chauffage. Aujourd’hui, c'est intenable pour notre foyer, pourtant nous travaillons tous les deux à plein temps, mais l'isolation par l'extérieur (associé au ravalement de façade) nous coûte cette année  plus de 15000€. Le changement des huisseries ajouteraient 15000€ supplémentaires et les radiateurs 3000€... Nous gagnions pourtant 45000 € nets par an à nous deux, ce qui nous met au dessus de la moyenne nationale, et pourtant nous ne pouvons déjà pas faire ce changement alors que l'urgence climatique l'imposerai. Le financement du CICE pourrait être redirigé vers cette urgence, créant au passage les emplois que les sociétés bénéficiant de ce dispositif n'ont pas été capables de créer malgré le "contrat" liant CICE et création d'emplois.