Le chauffage bois à granulat est peut être plus écologique mais je n’en ai aucune idée Aussi, le questionnaire qui propose un choix entre oui et non est trop fermé La question porte plus sur l’éclairage de la population sur les choix possibles, les coûts, les rendements, les financements, les aides, .... Il manque (ou il manque de faire connaître) des structures permettant un éclairage neutre sur ces différents axes permettant de prendre des décisions d’investissement en connaissance de cause. Personnellement, mon changement de chauffage en plein mois de janvier avec 10°C dans les pièces non chauffées ne m’a pas incité à prendre mon temps pour étudier le sujet avec la tête froide (sans jeu de mots...)