Depuis longtemps je m'intéresse à l'énergie solaire, j'aurais voulu en équiper ma maison. Mais outre le prix prohibitif, comment faire confiance à des entreprises qui ne pensent qu'à récupérer les primes accordées par l'état et autres collectivités, elles disparaissent rapidement laissant le client complètement esseulé et sans recours, c'est hasardeux. Je pense que les régions pourraient répertorier les entreprises sérieuses et se porter garantes des installations puisqu'elles accordent des subventions.