Je suis locataire donc je ne peux pas changer mon mode de chauffage. En revanche il faudrait OBLIGER les propriétaires à respecter certaines normes de chauffage et d'isolation. Un propriétaire loueur (et non un propriétaire habitant) reste un privilégié qui fait cela pour avoir un revenu complémentaire. Je ne suis pas jaloux, mais souvent, il gagne beaucoup d'argent au détriment de la qualité de vie du locataire qui lui n'a pas le choix. Encore une fois, une prise de conscience de chacun et éventuellement un contrôle avec répression pour les propriétaires.