J'ai un chauffage électrique de moins de 18 ans avec un réglage de l'intensité pièce par pièce. J'ai recours à un opérateur pour l’électricité. J'ai refusé de mettre des panneaux solaire sur mon toit car le recyclage desdits panneaux semblait hypothétique. Les chaudières de type "pompes à chaleur" restent chères pourtant ce seraient celles qui seraient le plus écologique (!?, ce n'est pas mon domaine d'activité). Il faudrait orienter les crédits d’impôts plutôt vers ce type de chauffage plutôt que dans le domaine électrique.