Je privilégie déjà le port d'un pull à celui de monter le chauffage chez moi. Mieux : je supporte désormais très bien un intérieur à 18°C. Je ne vois guère comment faire mieux à mon niveau. En revanche, je pense qu'il faudrait inciter les propriétaires, surtout pour les biens qu'ils mettent en location, à améliorer l'isolation de leur logement : un logement classé E coûte cher en chauffage à son locataire, il faut inciter (obliger ?) les propriétaires à améliorer l'isolation. Par exemple : taxe accrue ou loyer plafonné pour les logements mal classés et à l'inverse, déduction d'impôts sur les travaux pour améliorer l'isolation. Car un logement mal classé sera souvent loué par une personne aux revenues limités qui paiera plus cher en chauffage, c'est un cercle vicieux...