7.3. LA RENOVATION ENERGETIQUE Les investissements des particuliers pour réduire la consommation d’énergie (principalement chauffage) ont souvent une durée d’amortissement très longue, ce qui est dissuasif. Les pompes à chaleur ont eu leur heure de gloire, jusqu’à ce que la fausseté des promesses d’économies faites dans le passé pour les promouvoir soit apparue au grand jour. Aujourd’hui le discours en faveur des panneaux solaires rappelle étrangement celui tenu à l’époque pour les pompes à chaleur. Ce discours n’engage que celui qui l’écoute et y croit. Pour autant, la lutte contre le réchauffement climatique et la réduction de la consommation énergétique sont des objectifs souhaitables. C’est là que l’Etat a un rôle important à jouer, puisqu’il s’agit de défendre l’intérêt collectif là où il ne rencontre pas les intérêts particuliers.  L’Etat doit donc subventionner suffisamment les investissements des particuliers, pour que ceux-ci récupèrent en peu d’années (3 à 5 ans) leur part d’investissement. C’est à la fois une façon intelligente de s’engager dans une transition écologique « non punitive », et un moyen de développer l’emploi. Cela concerne la pose de triple vitrage, l’installation de chaudières performantes (quel que soit l’âge de la chaudière en place), l’isolation des logements (en particulier l’isolation par l’extérieur) etc …  Pour éviter que des entreprises peu scrupuleuses ne gonflent les devis, il est indispensable que l’Etat puisse s’appuyer sur un réseau d’experts à même de valider le contenu et la pertinence des devis.