Que les textes de loi ne soient pas contradictoires entre eux et que l'on ne prenne pas le risque d'être poursuivis en justice car on veut faire mieux. Exemple 1  : isoler sa maison par l'extérieur ou installer des panneaux solaires alors qu'en zone de protection d'un monument historique. Cela est très réglementé, voire interdit. Exemple 2 : créer des ouvertures de lumière naturelle dans des pièces qui en sont dépourvues pour éviter de consommer de l'électricité. Interdit dans certaines zones protégées.