Aider les foyer ayant une chaudière au fuel à passer sur des pompes à chaleur    Mais les gens n'ont pas tous les moyens de changer de chaudière... Petit Crédit d’impôt = avance de fond ,  en plus faut passer par une entreprise même si on sait le faire...  Je pense que les français qui travaillent (qui sont imposables) et les retraités qui ont travaillés une bonne partie de leur vie, ont un sentiment mitigé par rapport aux différentes aides sociales accordées systématiquement en fonction des revenus. Oui à la solidarité mais pas en open bar...   Des aides pour TOUS !!!