En fait je ne sais pas. Je suis chauffée au gaz. Est-ce un mode écologique? je ne pense pas mais est ce moins écologique que de se chauffer au bois? (si tout le monde se chauffait au bois serait-ce mieux?) à l'électricité (consommer beaucoup d'une énergie "pas verte" ce n'est pas mieux). Il faudrait déjà avoir plus de données scientifiques pour connaître l'impact d'un changement effectué par une petite partie de la population ou bien en masse sur les années à venir. Vient ensuite la question financière, comment permettre à quelqu'un qui n'a pas d'économie de changer une installation couteuse? peut être en lui permettant de financer en partie son installation grâce à l'énergie qu'il produirait grâce aux panneaux solaires sur son toit ou à une éolienne dans le jardin.