Quid d’une campagne de rénovation des immeubles qui privilégierait l’ajout de couches isolantes sur nos vieux immeubles ? Quid d’une campagne de remplacement des systèmes de chauffage individuels par un système collectif (plus efficace / efficient ?). Et l’encouragement des solutions de production d’energies renouvelables chez les particuliers (tuiles photovoltaïques, éoliennes verticales sur les toits des immeubles, hydroliennes sur les cours d’eau...). Tous ces équipements représentent un investissement initial mais sont rentabilisés entre 2-5 ans.