chaufferie collective au bois. seule une ISOLATION de l'ensemble des immeubles permettrait une diminution de la facture/pollution globale. .......                                                                                                                                                                                          Une couverture DES TOITS par des petits jardins (30 à 40 cm de terre, et/ ou ruches) permettraient une isolation thermique des toits très rentables sur des bâtiments longs. murs végétaux ??