Ma solution actuelle est PAC air/air avec source d'électricité par panneaux photovoltaïques installés en 2018. Je pourrais peut être passer en PAC géothermique, mais le terrain impose un forage vertical et la disposition le rend impossible à faire par engin. Donc un coût très élevé pour un bénéfice pas très élevé. Il me faut aussi être en mesure de mesurer ma consommation et ma production horaire (Installation Linky+accès au données: plus de 5 mois et si le Linky est posé, je n'ai toujours pas accès aux données). A titre de comparaison, le même type d'installation aux états-unis et 2 semaines après la pose des panneaux, j'avais accès aux données en temps réel me permettant de commencer à adapter ma consommation. La différence? Obligation de transparence, moins d'intermédiaires (PGE pour le réseau et la vente/achat), et mise en place immédiate du contrat et tarifs associés (Ici je ne l'ai toujours pas vu après 5 mois et pourtant ce sera un contrat standard dont les termes sont déjà bien connus). Je ne suis pas un grand fan des états unis, mais sur ce sujet nos modes de fonctionnement manquent de sérieux. Bref, après un an de mesures, je serais sans doute en mesure de minimiser ma consommation, l'adapter à ma production.