Mon mode de chauffage étant l'électricité, je ne pense pas qu'il soit judicieux d'envisager d'en changer. J'ai, par ailleurs, déjà amélioré ce qui devait l'être dans l'isolation de mon logement. J'ai aussi fait installer sur le toit de ce dernier un équipement photovoltaïque qui produit de l'électricité, dont la proportion que mes appareils électriques n'utilisent pas est injectée dans le circuit d'ENEDIS, d'une part, et génère des calories qui sont récupérées pour diminuer ma consommation d'électricité pour le chauffage de mon logement, d'autre part. Pour me permettre d'améliorer encore l'isolation de ma maison et de l'équiper de davantage de panneaux photovoltaïques il faudrait que ces moyens soient proposés à un coût bien moindre qu'actuellement.