Tout d'abord, il faut expertiser et encadrer les entreprises accréditées pour faire les bilans énergétiques car elles se trompent facilement de 30%. Je l'ai constaté par moi-même à plusieurs reprises et Que Choisir l'a aussi dénoncé. L'étude de rénovation thermique de notre immeuble encadrée par Nantes Métropole a été un véritable fiasco et nous avons fini par refuser tous les travaux. Nous avons perdu la confiance suite à des promesses non tenues, des erreurs grossières et des demandes de subventions injustement refusées. Or depuis, je me suis aperçu que nous pourrions passer à une assistance solaire pour mon immeuble. La terrasse de 600m2 est plate et elle pourrait servir à une production d'eau chaude et d'électricité solaire. Notre chauffage gaz est performant mais nous pourrions diminuer notre consommation de peut-être 90%.