Je suis en immeuble, en copropriété, en chauffage collectif. Les aides sont très souvent ridicules en rapport au coût des travaux. La déduction sur les impôts réduites et il faut pouvoir avancer l'argent. Cela n'est pas possible pour tous. Revoir déjà dans les logements sociaux, chauffés souvent à 27° avec des radiateurs qui sont bloqués. Des locataires obligés d'ouvrir leurs fenêtres pour respirer, dormir. Les bailleurs sociaux (tout comme les loyers plus qu'élevés ) savent que c'est payé par les APL, alors...