Des informations claires et transparentes. Une aide aux réductions énergétiques étendue aux classes moyennes.  Vous avez tendance à oublier les classes moyennes et les familles monoparentales !  Je gagne 60k€ bruts annuels, je paye + 2 mois d’impôts nets sur le revenu par an, sans parler des taxes diverses. J’élève seule ma fille. Son père consent à une petite pension. Je suis contrainte de vivre à Paris et je n’ai trouvé qu’un loyer à 1800€/mois après des mois de recherche avec 2 garants à 52 ans!  Je dois faire des prêts à la consommation en cas de dépenses imprévues et le reste du temps nous priver ou être à découvert.