pour moi la géothermie pas puis provençal et canadien sont le mode le plus efficace. pour ce faire il faut de la place pour l’installation du système, et la rénovation complète de mon Equipement la aussi il y a des solutions peu être en utilisent l'espace publique sur le quel les particulier pourrais se connecter. en utilisant les voiries en creusent l’intégralité de la surface pour pouvoir y incorporer 1 la géothermie (a 1,5/ 2 m de profondeur la température reste relativement stable 2 le passage des réseaux (électrique , eau, communication etc... ) en pleine accessibilité pour le contrôle et l’entretien 3 une meilleur gestion des eaux de pluie (plus de profondeur = plus grand stockage donc moins d'inondation)