C'est le moment de la construction qui est le meilleur pour adopter une stratégie. Maintenant que le choix est fait, il est plus problématique d'opérer un changement radical. Une amélioration pourra être faite en fin de vie de la chaudière à gaz actuelle en optant pour une meilleure technologie de chaudière à gaz (condensation). Mais la chaudière actuelle a été conçue pour durer, et donc, logiquement, elle dure. Une pompe à chaleur permettrait d'apporter du rafraîchissement l'été. A la conception de la maison, nous avions considéré que ce serait une trahison à l'écologie de dépenser de l'énergie pour cela l'été, comptant sur une ventilation matinale et l'obturation des fenêtres en journée. Si la température continue de s'élever et si nos organismes vieillissants ne le supportent plus, nous franchirons peut être le pas, mais ce ne sera que limité à une partie refuge de la maison. Les pompes à chaleur air-air méritent peut-être qu'on s'y intéresse, pour les nouvelles constructions ou pour des rénovations. Il faudrait examiner le bilan global de cette technologie aujourd'hui. Est-ce fiable dans le temps? prix de revient de l'entretien? durée de vie? performances? A l'époque on nous déclarait que pour 1kW/h de dépense, on en puisait 4 venant de l'extérieur, ce qui équivaut à moins réchauffer l'atmosphère l'hiver et à créer bien moins de gaz carbonique vue que l'électricité est essentiellement d'origine nucléaire. Je ne suis pas d'accord, aujourd'hui par une installation photovoltaïque. Si son rendement peut approcher les 50% dans les applications spatiales, il est bien inférieur à 20% dans les panneaux installés. Ils créent de la pollution lors de leur construction, et sont encore largement subventionnés à travers un alourdissement de la facture d'électricité. Leur rendement s'étiole au fil du temps. De plus, ils ne sont pas fabriqués en France et pratiquement plus en Europe. Une solution à panneaux solaires non photovoltaïques, juste pour chauffer l'eau pourrait être intéressante, éventuellement. Dans tous les cas, je me renseigne toujours auprès d'utilisateurs précurseurs.