Chaque nouveau logement construit en France devrait comporter obligatoirement un chauffe-eau solaire + une surface de panneaux photovoltaïques. Pour les maisons individuelles, une cuve de récupération des eaux de pluies vient en complément. De façon générale, toute nouvelle construction doit comporter l’un ou l’ensemble de ces éléments en fonction de sa destination. Promouvoir le même dispositif plus progressif dans le secteur de la rénovation. Promouvoir fortement (communication et aides) la gestion « intégrée » de l’énergie au niveau des logements individuels et collectifs (Production électrique photovoltaïque en journée et stockage – utilisation logement + Véhicule). Ce modèle peut être généralisé y compris pour le logement collectif et les entreprises.