Une part de mon chauffage au gaz pourrait etre assuré par des énergies renouvelables installées chez moi. A part une aide financière adaptée, avant de m'engager dans des installations de panneaux, d'éolienne etc., je souhaiterais être bien informé. L'état ou les collectivités devraient donc faire un gros effort pour que se développent des sociétés de CONSEIL COMPETENTES et DIGNES DE CONFIANCE, donc certifiées, et aider financièrement les particuliers qui font appel à ces sociétés pour faire avancer de bons projets d'énergies renouvelables.