Je suis chauffée au gaz de ville. Il faudrait que la ville installe un réseau de chaleur bois à la place (en Dordogne on a beaucoup de bois!). Pour installer une chaudière bois, c'est 15000€ ou un poêle à bois en complément (5000 à 10000€ en comptant les tubages de conduits de cheminées anciens), il faudrait que le crédit d'impôt sur le chauffage au bois soit revalorisé (50%) que nous puissions faire un nouveau prêt à taux zero (on est déjà au maxi avec l'isolation du toit et des murs) et qu'il comprenne les travaux induits (conduits de cheminée à tuber, isolation thermique des conduits, réfection des cloisons ou murs impactés).