Il faut avant tout aider davantage les particuliers à isoler leur maison. L'isolation, c'est la clé du problème!  Le mode de chauffage vient après.  Il faut ensuite libérer le bois énergie qui subit encore et toujours le poids du lobby nucléaire. Personne ne parle du nucléaire dans le grand débat! Le bois énergie a une marge de progrès énorme au regard des ressources forestières de la France qui sont mal ou sous-exploitées. Arrêtons de brader des fortunes dans des EPR! Privilégions les investissements locaux sur des projets qui utilisent des énergies renouvelables dont nous disposons. Consultez la revue bioénergie international, vous comprendrez!!