convaincre mon bailleur social et lui imposer de mettre des dispositifs de chauffage moins énergivore. Nous sommes nombreux à avoir des logements sociaux équipés encore de radians des années 1980, les combles ne sont pas isolés... tout ces travaux ne dépendent malheureusement pas des locataires et comme les bailleurs sociaux (opac pour moi) sont de mauvais payeurs personne ne veut se déplacer faire des travaux sans leur accord... Il faudrait obligé les bailleurs sociaux à faire des efforts d'aménagement pour une meilleure transition. Pour l'instant à part construire, revendre les vieux lots aucun entretien n'est fait mis à part des mises aux normes pour les ventes...