Je suis locataire, mais avec un dialogue constructif avec mes propriétaires : la difficulté actuelle, pour changer le mode de chauffage (chaudière fuel pour 2 apparts), c'est la difficulté d'accès à un vrai conseil pour adopter la ou les meilleure(s) solution(s) au plus long terme possible... Le coût des solutions de qualité à long terme est aussi décourageant par rapport aux solutions "peu chères", attirantes à court terme en regard des investissements nécessaire et des moyens disponibles (tous les propriétaires ne sont pas de riches profiteurs !)... Là aussi, une vrai aide à la décision en même temps qu'au financement éviterait la prolongation des problèmes anciens (radiateurs sans inertie, solution monoénergie fossile ou électricité...).