Eco-labeliser clairement les différents types de radiateurs. Baisser la TVA des radiateurs les plus performants. Proposer pour leur achat, une defiscalisation alignée sur les revenus. Pas de defiscalisation pour les plus hauts revenus de façon à aider davantage les menages plus modestes. Meme shéma pour les gens qui souhaite arrêter le fuel par exemple, pour autre chose. Les classes moyennes ne peuvent pas financer le changement d'une chaudière juste avec une déduction fiscale de 30%. Il faut sur condition de revenus, qu'elles aient des prêts "transition ecologique" à 0%. Les banques doivent être actrices de la transition.