Les gens ont de plus plus de difficultés à payer la facture d'électricité, alors que les agents et dirigeants d'EDF ne paient que 10 % de leur(s) facture ( s). C'est inadmissible et scandaleux. En faisant payer dès maintenant ces dirigeants et agents cela pourrais permettre de récupérer de millions d'euros . Cela ne les empêchent pas de couper le courant aux gens qui ont du mal à payer alors que eux ne paient quasiment rien. Je me pose la question de savoir si 1 % de notre facture ne serait pas retenu pour leur CE. En conclusion : tout le monde doit payer et rendre la vie plus facile à tout le monde quel soit le mode de chauffage.