Je suis déjà convaincu... cependant, le surplus d'une autoconsommation est valorisée actuellement à 0€.  Il y a peu ou pas d'information sur les éoliennes domestiques. Les pompes à chaleur air/air ne font plus partie des incitations financières, qui connait les groupes de production d'énergie citoyenne ? ... Comment faire naitre de l'émotion dans ces opérations comme la pub sait si bien le faire en nous incitant quotidiennement à acheter une nouvelle voiture ou le dernier parfum d'une grande marque ?