Il faudrait refaire la maison ! Changer toute les fenêtres ..mais avec une moyenne de 1000 par fenêtre c'est impossible.  Je suis aussi très étonnée de voir autour de moi des personnes qui disent avoir froid au bureau par exemple alors qu'il y a 20 degrés... il faudrait refaire de la communication sur les économies ... tjrs au travail, je pestevà chaque fois que le radiateur électrique des toilettes est à fond..j'avais même suggéré de retirer ce radiateur ...on n'y reste pas dans les toilettes du travail ..