J'ai une pompe à chaleur air-eau dans mon habitation principale depuis 16 ans. Pour m'aider, il faudrait que je puisse obtenir l'autorisation de l'ABF d'installer des panneaux solaires qui me permettraient d'être autonome électriquement ! Par contre, je suis locataire depuis 6 mois,  dans un immeuble ne possédant que des simples vitrages de 4 mm d'épaisseur !  Il faudrait impérativement contraindre les propriétaires qui donnent des habitations en location à respecter un minimum de normes en matière énergétique pour avoir le droit d'accéder au statut de bailleur.