Peut-être existe-t-il des alternatives plus écologiques. Cependant, nous avons un chauffage électrique (donc sans émission de gaz à effet de serre, puisqu'en France l'électricité est d'origine nucléaire) dans une maison très bien isolée. EDF nous a envoyé une facture corrective car ils croyaient qu'on avait "truqué" à la baisse notre consommation pour une famille de six personnes ! Depuis, ils ont reconnu leur erreur, et la véracité de notre consommation... Mais je reste ouvert à toute proposition qui serait meilleure sur le plan écologique.