On peut toujours mieux faire (j'ai une chaudière à gaz ordinaire) mais le coût d'une nouvelle installation serait trop important à assumer même avec des aides. De plus, mon logement n'est pas performant (construction de 1967). J'ai donc commencé à améliorer les performances thermiques de mon habitation (isolation des combles et des façades extérieures, changement des volets). Il ne sert à rien de changer le mode de chauffage de logements anciens et mal isolés, de même que financer partiellement cela avec des aides est totalement absurde, cela revient à mettre un robinet au bout d'un tuyau perforé de tout son long... il y aura toujours des fuites!   Aider à changer le mode de chauffage de logements mal isolés revient à gaspiller l'argent public...