Chauffage au gaz actuellement, qui pourrait être remplacé par du biogaz. Hélas aucune offre de gaz "vert" n'existe contrairement à l'électricité. Par ailleurs ce n'est pas le chauffage qu'il faut changer, c'est l'isolation qu'il faut améliorer, on passe d'une consommation récurrente à un investissement. Pourquoi pas créer un compte environnemental personnel, je me chauffe au gaz et le prix est obligatoirement taxé et placé sur un compte "environnemental", lorsque le compte est approvisionné je peux me payer une isolation suffisante. Par ailleurs la même fiscalité individuelle pourrait être mise en place pour toutes les sources fossiles ou électriques polluantes, pour acheter des panneaux solaires, thermiques, des voitures électriques etc... Le problème c'est que la fiscalité environnementale actuelle n'est pas individuelle dans sa redistribution: les plus pauvres, qui se chauffent au fioul et/ou roulent au diesel n'ont pas accès aux technologies les moins polluantes car ils ne peuvent mettre de l'argent de coté alors que le riche bénéficie de la prime de 6000 € pour un véhicule électrique... si la prime devient individuelle, l'argent est bloqué et ne pourra être utilisé que par le pollueur qu'il soit riche ou pauvre mais individuellement intéressé à choisir de moins polluer. Le tout sera évidemment assorti de gardes fous pour supers pollueurs qui biaiseraient le système.