J'ai mis OUI pour pouvoir argumenter : il existe peut-être des alternatives plus écologiques, mais je me méfie de soit disant solutions alternatives plus écologiques, alors que certaines conséquences ne sont pas maîtrisées à ce jour (recyclage des piles? des panneaux solaires?). Après s'il existe VRAIMENT une alternative plus écologique, le problème est ensuite le changement et l'investissement que cela suppose. Des subventions peuvent contribuer à ce changement, mais est-ce suffisant pour pouvoir se le permettre?