Pour renforcer l'isolation extérieure, le retour sur investissement individuel du propriétaire est trop long ; donc il faudrait un tiers investisseur qui se rémunère et se rembourse au fil des années , par exemple , avec au choix une redevance versée à ce tiers correspondant à l'économie de facture énergétique réalisée par rapport à la situation antérieure et/ou  un remboursement ( total ou diminué des redevances déjà versées) de l'investissement plus frais de portage  au moment de la vente du bien, qui serait prélevé chez le notaire et avec suppression corrélative des plus-values immobilières des personnes privées non professionnelles. Créer un une vignette type Crit'air sur les logements énergivores qui seraient redevable d'une participation supplémentaire, fléchée sur la transition énergétique , au moment des successions  jusqu'au décès du conjoint survivant restant dans leur résidence principale. Pour les chaudières , il faut un financement long terme, comprenant un contrat d'entretien ,calé sur la durée de vie du matériel neuf ,( 15 / 20 ans ans ) accessible à tous sans condition.