Avoir une vision claire des apports des différentes solutions de chauffages au niveau local. Exemple: vision globale de la pompe à chaleur air air comme étant écolo-écono dans toute la France est une hérésie. Elle n'est intéressante que dans le sud de la France. Si l'on se renseigne sur les chauffages, nous avons beaucoup de sites marchands qui vendent chacun sa solution. On peut vite être perdu dans la masse de données partiales. Bref: fournir une information fiable et neutre des types de chauffages existants, leurs avantages, inconvénients et leurs utilisations idéales. Encore une fois: l'information, bien donnée et exploitée, est la clé.