Je suis locataire, donc je ne peux pas engager de travaux. Par contre, je regarde régulièrement pour acheter. La plupart des logements que je visite ne sont pas suffisamment isolés à mon goût. Davantage d'aides financières pour isoler son logement et d'information sur ces aides financières m'inciteraient à acheter un logement pas assez performant et à engager les travaux nécessaires. Dans l'idéal, je voudrais vivre dans un logement très bien isolé sans que cela ne me coûte trop cher. A ce titre, je pense que l'Etat devrait encourager les constructions alternatives avec un bon rapport qualité (en l'occurence la performance énergétique)/prix : les conteneurs aménagés, les yourtes...