Je suis en location et ne suis pas la personne qui décide. Cepandant, pour beaucoup de bâtiments en ville, il faudrait mettre en place des chauffages collectifs (càd, une grand chaudière/système de chauffage centralisé par bâtiment voir plus; les petits systèmes particuliers ne sont absolument pas efficaces; chaque personnes bien sur payant juste ce qu'lle consomme via des compteurs; ce système marche très bien en Allemagne du Nord-Est). Il faudrait également pousser les bâtiements particuliers (rendre obligatoire ?) à avoir des panneaux solaires. Habitant à Montpellier, il est très difficile de trouver des bâtiments avec panneaux solaires alors qu'il fait soleil presque tous les jours !); quelle énergie perdu alors que ces panneaux solaires permettraient d'avoir de l'énergie (sur place donc peu de pertes), sans impacter le milieu naturel (les champs de panneaux solaires sont eux à proscrire car très néfastes d'un point de vue environnemental : perte d'habitat entre autres).