Endettement déjà conséquent suite à achat de maison il y a deux ans. Réflexion à moyen terme sur du renouvelable. Baisse du coût. Au regard des revenus (décile 7) pas prioritaire pour des aides. des doutes sur la qualité des conseils et sur celle des entreprises RGE (label complètement déconnecté de la compétence). Comment trouve une entreprise compétente pour les travaux et ne pas dégrader le bâtiment déjà plutôt convenablement isolé. Lier la problématique santé à celle de la rénovation énergétique (ventilation boîtes à radon...)