Mon titre c'est somme des énergies = 0. Il est impossible de créer de l'énergie. Nous la déplaçons. Ep+Ec=0 l'exemple type, un barrage retient de l'eau avec Ep élevée, Ec=0 pour l'eau stagnante. Vous mettez des éoliennes, vous cassez un vent de basse altitude primordial pour notre environnement. Il favorise la pollinisation, les pales d'éoliennes sur les crêtes de montagne visible depuis mon bureau qui envahissent l'Europe de la Suède à l'Espagne chassent les rapaces qui participent intensivement à l'équilibre de l'écosystème. Pas de rapace, plus de rongeurs, moins de végétations, plus d'érosion etc... Quelle est le nombre d'années nécessaire pour qu'une pale d'éoliennes de plusieurs tonnes de résines se dégrade naturellement ? Vous voulez parler d'hydraulienne ? Même principe, les courants marins sont nécessaires, le ressac est vital. Solaire ? L'énergie nécessaire pour produire les composants chimiques électroniques des cellules photovolatiques est démesurée. Revenons à ma proposition sur la démographie qui est la seule solution. Car une fois que le gaspillage aura été contrôlé, il faudra de toute façon un jour changer notre enthousiasme pour la reproduction de notre espèce : Nous habitons sur une sphère qui est une surface finie!