Ma chaudière à fuel est ancienne, je me suis renseigné pour la changer pour une chaudière à bois. Elle me couterait exactement le double d'une chaudière à fuel à condensation neuve. Les retours de chauffagistes sur les pompes à chaleur sont désastreux...Je pourrais également revoir l'isolation de la maison, en changeant notamment toutes les portes et fenêtres. Qui est prêt à se mettre en difficulté financière pour préserver l'environnement? La seule solution consisterait en de vraies mesures incitatives pour ceux qui consentent ces efforts, auxquelles ont pourrait rajouter de vraies informations sur des sites publics et donc dignes de foi sur les mérites comparés de tels ou tels solutions ou matériaux.