Je suis convaincue mais je ne peux pas payer. Il y a un an, en raison du coût excessif de l'installation géothermique, j'ai dû installer une chaudière à gaz plutôt que d'exploiter une ressource géothermique qui était techniquement possible à partir des profondeurs de mon jardin. Il faut donc diminuer les coûts et très probablement les salaires de ceux qui travaillent dans les entreprises de fabrication des modes de chauffage. Je suis Professeur honoraire de l'université. Ma pension, ne me permet pas de financer l'installation de solutions alternatives. Il est grand temps que l'Etat respecte ses professeurs et s'engage dans la France pour la connaissance et la qualité de la vie plutôt que que la France pour l'argent. Il est anormal que des employés d'entreprises, chefs et PDG inclus, gagnent beaucoup plus que les enseignants qui leur ont permis d'accéder à leurs fonctions.