Il aurait par exemple fallu, il y a quelques années, que les services compétents ne me refusent pas un permis de construire qui incluait des capteurs solaires thermiques sur le toit au prétexte que mon logement se situait à moins de 200 mètres d’un monument historique classé. De ce monument, on ne voit pas mon logement et réciproquement ; mais dans l’administration on se satisfait d’un plan et d’un compas – sortir de son bureau est bien trop dangereux. Ceci étant, l’administration m’a fait faire des économies car cette installation n’aurait pas été amortie de mon vivant !