Dans ma situation,  maison particulière, elles sont innombrables, fruit de recherches et du travail de nombreuses personnes. Le cout des solutions proposées reste un obstacle pour de nombreux foyer.  Ceci rejoint de façon générale le cout de l'immobilier qui est un obstacle majeur à la transition énergétique dans ce domaine. Des solutions drastiques s'imposent: - aider les structures innovantes dans le domaine de l'habitat éco-respectueus afin qu'elles puissent produire à moindre cout, - provoquer une régulation de l'inflation dans l'immobilier en rentrant l'immobilier (et les assurances qui vont avec) dans le calcul de l'IPC.  Le dernier point est une demande forte. Il pourra intervenir, certes, au détriment des fortunes qui investissent dans l'immobilier, puisque ceci aura pour effet de réduire la "valeur relative" de leurs possession par rapport à celles du reste de la population, mais cela ne videra pas leur assiette. De plus ans l'hypothèse d'un éventuel manque à gagner qui en résulterait pour l'état (incidence sur l'IFI, sur le PFU ?) il restera possible de compenser cet effet par le retour de l'ISF.