Je suis copropriétaire. Un projet de rénovation énergétique a été voté en AG de copropriété avec remplacement des chaudières atmosphériques par des chaudières à condensation et installation de ventilation mécanique (entre autres investissements de rénovation énergétique).  Mais épée de Damoclès sur le projet car procédure judiciaire suite recours de 9 copropriétaires sur 118 ! Si le projet ne se faisait pas au grand désarroi d'une écrasante majorité des copropriétaires, étudier la solution du thermique solaire avec panneaux sur les toits de la copropriété. Ma copropriété pourrait être partante en cas d'appel à candidature pour projet pilote…