Le nerf de la guerre est le financement. Personne n'est contre changer de voiture mais quand on regarde le différentiel entre le prix à payer, la reprise du véhicule et l'aide d'état on a une somme non négligeable. C'est là où je pense que transformer l'aide et le solde à payer en un prêt bonifié sur un nombre d'année compatible avec les revenus des acheteurs et l'économie réalisée est essentiel.  Même remarque pour la chaudière, l'isolation des maisons anciennes... On boosterait l'industrie et l'économie artisanale d'où obligation d'embauches et diminution des chatges "chômage" assedic. En outre ce serait de la TVA qui rentrerait. Pour les banques c'est les obliger à leur rôle de banques de dépôt devant favoriser l'économie au lieu de les laisser faire de la finance spéculative