En immeuble collectif, la loi du nombre est généralement économique. Je suis membre d'un bureau de copropriété et meme en comité restreint, la défense des attitudes et choix écologiquement vertueux est difficile. C'est un combat souvent (toujours?) vain. Les obligations légales avec un accompagnement adapté (économique et technique) est une piste sérieuse. Je travaille dans le domaine de l'eau et je pense que les outils organisationnels, techniques, économiques et fiscaux en la matière devraient largement inspirer les moyens à mettre en œuvre pour améliorer notre consommation énergétique.