Manque de subventions. Et celle qui existent sont mal distribuées notamment pour l'éolien qui défigure le paysage pour une charge à seulement 30% du temps. Il y a tant à faire dans le bâtiment qui en plus fait travailler localement. Je pense aussi qu'il manque une éducation sur la production d’énergie et la consommation. Exemple vécu, un pilote d'avion annonce aux passager qu'en vitesse de croisière ils consomment 2.9 litre de kérosène par passager. Les voyageurs se retourne et se regarde en se disant, on consomme moins qu'en voiture ! Erreur, en voiture on peut transporter plusieurs passagers et bagages et on fait moins de kilomètre en générale !