- Arrêter de confier les solutions de transition (pause de panneaux solaires,...) à des entreprises qui ne cherchent qu'à vendre leurs produits et qui harcèlent les habitants au téléphone pour obtenir des rdv... Cela dégoûte plutôt qu'autre chose !  - Confier l'information aux collectivités locales ou aux associations qui peuvent informées sans vouloir "vendre". - Permettre aux foyer, qui ne rentrent pas dans les critères (surface minimum pour poser des panneaux par ex) de s'équiper avec les aides de l'Etat s'ils le souhaitent. - Bien sûr, des incitations financières pour que le changement soit une opération "blanche" pour les petits revenus