J'ai un chauffage électrique qui à l'avantage d'une grande souplesse et d'une grande capacité de régulation , le problème comme pour tout chauffage est de réduire la consommation en isolant , régulant .... les outils existent pour cela . Changer de mode de chauffage ? il faut être prudent quant aux choix énergétiques : il y a les effets de mode et puis il y a la réalité . on peut difficilement passer tous aux copeaux de bois et quid de la pollution dan ce cas. L'électricité n'est-elle pas la source la plus directe en terme d'énergie non fossile ? ( le photovoltaïque , four solaire , l'éolien , les turbines s'appuyant sur marées ou houle , les barrages  , mais on peut aussi penser piles à combustible) reste à mieux gérer et stocker cette énergie mais le potentiel de l'électricité reste énorme ( les rendements photovoltaïques continueront de s'améliorer et quand on regarde les capacités d'adaptation à l'habitat on ne peut être qu'optimiste : utilisations des toitures , des murs , des vitres   ....