Bien sur que bruler des énergies fossiles pour produire de la chaleur, c'est inepte. Le poêle à granulés qui recycle en plus des déchets industriels de la filière bois, c'est beaucoup plus pérenne et intelligent, sans aller jusqu'à la pompe à chaleur dont le prix n'est pas le même, le gaz du cycle "compression-évaporation" délétère pour la couche d'ozone et qui marche à l'électricité produite en partie en brûlant des énergies fossiles... Décidez que le fioul domestique ne sera plus commercialisé dans 10 ans et laissez les français changer leur chaudière tout seuls : nécessité fait loi. Je ne veux pas que mes impôts subventionnent la vie quotidienne de mon voisin. Et ne touchez pas aux chaudières des particuliers tant que vous ne vous serez pas intéressé au kérosène du transport aérien au fioul lourd du transport maritime, aux torchères des sites pétroliers, aux centrales électriques à charbon, gaz ou pétrole ...