Mise en place de politiques volontaristes et conséquentes en montant pour accompagner les transformations nécessaires! De nombreuses solutions existes (solaire, éolien, ...) mais ne sont pas à la portée de la plus part des Français, c'est pourquoi on ne change rien et on continue à se poser les même questions décennies après décennies ! Par ailleurs nous continuons à construire des maisons classiques alors que les maisons en bois ont démontrés leurs avantages écologiques et économiques depuis des années! Autre exemple : le Puit Provençal (ou Puit Canadien) connu et utilisé depuis des siècles en palliatif efficace à une Climatisation l'été et surtout au maintien d'une température agréable l'hiver  dans la maison grâce à la température stable du sous sol ne nécessitant ainsi qu'un petit apport de chaleur en complément se qui réduit d'autant la facture de chauffage!