Que je sois convaincu que cela aura un impact significatif. Que le cout d'achat soit acceptable. que le cout d'exploitation ne soit ne soit pas trop élevé (énergie + contrat de maintenance). Que la durabilté soit significativement améliorée (je pense pompe à chaleur entre 10 et 15 ans, avec des pannes couteuses des 5 ans). Que les bilans annoncés par les commerciaux soit exacts et pas totalement surévalués. Que les subventions profitent pas seulement aux vendeurs mais aussi aux acheteurs , qu'elles ne soient pas indexées sur le revenu (actuellement elles font essentiellement augmenter les prix et profitent très peu à l'acheteur).