Pourquoi ne pas commencer par les porte-containers, les avions, les énormes bateaux de croisières, le transport par poids-lourds ; les grosses entreprises polluantes ; les déchets nucléaires ; les déchets marins.... véritablement investir dans la recherche dans ces domaines et lorsque des solutions meilleures seront mises au point, les diffuser, mais pas pour se faire du fric sur le dos des particuliers. Le placo pollue et enlaidit, les faux-plafond aussi, les câblages à tout va et la mousse expansive également (petits exemples évidemment, mais à l'image des plus gros), sans parler des malfaçons e de l'incompétence.