Oui, mais très peu si l’on raisonne sur des salariés et chomeurs au trop faible pouvoir d’achat, que des aides minimes ne pourront accompagner. Car dans notre cas, le changement vient d’être effectué ! Et vos questionneurs sont des sophistes accomplis, car au lieu d’ouvrir sur « ne pas changer en pire, avec l’électrique ou le fioul », et de s’interroger sur la production de poèles à bois au lieu de les chercher en Autriche, et d’inventorier nos ressources en résineux pour un système aux pellets, ils insistent lourdement pour « convaincre », ce qui veut dire nous persuader de renoncer au bon sens pour s’endetter à des offres rétrogrades…