Developper la production de chaleur à l’aide de la géothermie associée à des pompes à chaleur pour le chauffage collectif des grands ensembles urbains, là où la densité de logements est importante et la température des nappes souterraines le permet (nappe du Dogger, plaine d’Alsace, Limagne...). Realisation de grands réseaux de chaleur alimentés par les usines de traitement des déchets pour le besoin de chauffage (habitations, zones industrielles et commerciales.....). Un effort important sur l’isolation des habitations (immeubles, maisons individuelles) doit être réalisé avec un encouragement à changer de mode de chauffage (remplacement de chaudière au gaz ou au fuel par des chaudières électriques ou par des pompes à chaleur). Developper les moyens de production nécessaires (entreprises) en France si ils sont insuffisants, le but étant de ne plus avoir de chauffage « carboné  » à l’horizon de 15 à 20 ans. Pour l’habitat dispersé, aider financièrement au remplacement des chaudières « fuel » par des chaudières gaz hautes performances, électriques, bois/granulés bois, pompe à chaleur et à l’amélioration de l’isolation. Encourager fortement les constructions neuves à énergie positive et à structure bois. (développement de la filière).