Sans aucun doute (encore faudrait-il définir « écologique », un peu trop passepartout galvaudé), mais à quel coût ? si même les réglementations les autorisaient (solaire, éolien en ville). Utiliser un type de chauffage n’est en général pas un »comportement »mais une contrainte. J’ai déjà une chaudière moderne au gaz et une isolation satisfaisante. Pour d’autres le changement de système poserait des problèmes financiers et pratiques (par qui  sans se faire escroquer ?) d’une ampleur que aucune administration ou subvention ne suffira à régler.