J'envisage de faire construire une nouvelle maison. Mais dans le neuf il n'y a aucune aide pour l'installation d'éolienne, de chauffage solaire, de production d'électricité solaire, de pompe à chaleur air-eau, de poêle à pellets à circulation d'eau chaude, etc... J'envisage l'installation d'un chauffage rayonnant par le plafond alimenté par une pompe à chaleur air-eau basse consommation (30% d'économies par rapport à un plancher chauffant et encore beaucoup moins si accouplé à des panneaux solaires) et pour l'été l'installation d'un puits rafraichissant (gaines installées dans les fondations et fonctionnant avec un circulateur très basse consommation.(pas besoin de clim) Aucune aide pour les maisons neuves, il faut attendre 2 ans pour y avoir droit. Croyez vous qu'au bout de 2 ans vous aurez l'argent pour le faire et l'envie de tout casser pour tout refaire??? Sachant que les nouvelles maisons avec la RT 2012 sont plus chères à construire.