un modèle plus vertueux qui consomme moins d'énergie et plus économique. la priorité pour réduire les frais de chauffage, c'est de commencer par isoler toutes les constructions: les solutions techniques existent et sont vraiment efficace, c'est juste une volonté d'accompagnement incitative forte qu'il faudrait mettre en place. On met en place des contrôles techniques pour les véhicules avec obligation de remise en état. Par contre, on fait des contrôles sur la consommation d'énergie des appartements ou maisons (en vente ou en location) mais aucune obligation d'amélioration pour réduire la facture énergétique.