Si je veux changer de mode de chauffage, il y aura certainement un coût financier très important. J'utilise le gaz, ce système me convient, avant j'étais au Fioul. Un moment j'ai pensé à une pompe à chaleur air air, pas adapté à mon domicile. Pour moi pour passer à autre chose, il me faut reconstruire un autre logement, pour utiliser des moyens plus moderne. Par contre je pense qu'il a encore beaucoup de logements qui manquent d'isolation, une campagne devrait être faites pour détecter les logements mal isolé, et éventuellement proposer des aides, voir crédit à 0 %, pour supprimer ces passoires énergétiques.