chaque nouveau bâtiment  construit devrait être  quasi autonome en eau ( réservoirs sur les toits, terrasses, toitures et toits terrasses, pour récupérer les eaux de pluie et alimenter les sanitaires, douches et machine a  laver, eviers et lave vaisselle : on impose bien aux particuliers ayant  une maison d'avoir des containers récupérateurs d'eau. dans leur jardin.... pour l’électricité une majeure partie de  l année  alimenté par panneaux solaires en toiture, et  l hiver par les éoliennes plein champs :  ou en peripherie des villes : les particuliers devraient tous avoir des panneaux solaires sur leur toit : donc prévoir aides financières pour cette transition : en californie une loi va etr  votee en 2020 pour imposer en cas de nouvelle construction la presence de panneaux solaires sur la maison : cout moyen de 15000 $ : je le sais car je viens d'acheter un  petit terrain dans cet etat americain... pour les hopitaux, gros consommateurs d'energie, puisque qu on parle aussi d'argent public a économiser : les bâtiments devraient essentiellement s'auto alimenter en eaux avec soit des réservoirs d'eau de pluie en toitures comme dans les IGH, ou recuperation de l eau par les gouttières : alimenter des réservoirs en partie basse, et avec des pompes de relevage alimenter les conduits des sanitaires (wc et lave mains) : ainsi qu'alimenter le garage qui nettoie les vehicules du parc auto de l'etablissementainsi que ceux du samu et camions de la logistique) : ajoutons le service des jardiniers qui arrose les espaces verts ..... panneaux solaires sur les toits pour alimenter les eclairages communs des circulations  et ascenceurs / ainsi que l'eclairage exterieur = donc prevoir locaux a batteries   : et si insuffisance et bien le secteur de la ville est la pour completer le demande en energie. sans compter que  chaque hopital a des groupes electrogenes pou faire  tourner les installations d'urgence en cas de  coupure secteur.