Le but serait de tendre vers une maison passive, i.e. Isoler les combles, changer les fenêtres, les volets, passer à un chauffage à énergie renouvelable ou à faible consommation énergétique, récupérer les eaux de pluie afin de les faire circuler dans les sanitaires...  certains de ces travaux ne sont pas prioritaires et il faudrait des aides de l’Etat pour nous persuader de franchir le pas, quelque soit les revenus par foyer, sinon certains foyers non éligibles ne passeront jamais le cap.   Aussi, nous devons miser sur le mix énergétique, ne formatons pas notre pays avec un seul et unique système de chauffage. Outre les problèmes environnementaux exacerbés par l’utilisation d’une seule source d'énergie (dégradation des fonds marins et perturbation de la faune et de la flore pour des installation éoliennes off-shores ou sous-marines, rendement du recyclage du photovoltaïque, déchets nucléaires, concentration et pollution des gaz d'échappement), les dérives financières vont nuire à notre économie  (spéculation, dépendance du pays face au marché). Ne mettons pas nos œufs dans le même panier !  La solution est de continuer la recherche pour tendre vers des appareils consommant de moins en moins d'énergie, c'est déjà le cas de nos appareils électroniques, i.e. nos TV consomment beaucoup moins que les anciennes TV cathodiques, et notre consommation d'énergie à diminuer malgré l'arrivée en masse de téléphones, portables, tablettes, il en va de même pour les moteurs de voitures qui sont passés d'une consommation de 15 à 6L/100 en moins de 20 ans.  Nous sommes sur la bonne voire, de nombreux efforts ont été réalisés et les progrès sont en cours : améliorer le rendement énergétique des énergies renouvelables, diminuer la consommation énergétique de nos voitures, diminuer la pollution de nos gaz d'échappement, diminuer notre consommation d'énergie en tant que citoyen par une prise de conscience massive et collective.