Le chauffage solaire par exemple. Promouvoir la technologie (low tech !) pour que les produits de démocratisent, labeliser les constructeurs pour exclure les "mauvais élèves" et rassurer les consommateurs.  Faire la promotion (ou la réglementation) pour que les nouvelles construction utilisent l'ensoleillement et l'isolation extérieure plutôt que de subventionner les fabricants de pompe à chaleur sur des chantiers bâclés. Promouvoir les designs rationnels plutôt que les délires architecturaux. Promouvoir une implantation sur le sol qui soit moins destructive (nouvelles zones plutôt que rénover/détruire l'ancien, tout bétonné ...), préserver des zones naturelles plutôt que de brader aux couleurs de béton avide d'€/m².