Que je puisse bénéficier d'aides importantes (> 50 % des coûts) bien que je paye des impôts (montant > à 18 % de mes revenus). Et l'Etat devrait veiller à ce que les acteurs d'une filière, telle que celle des pompes à chaleur, n'augmentent pas leurs  prix à cette occasion au point d'absorber la quasi-totalité des aides financières comme cela est quasi-systématiquement le cas jusqu'à présent (sur les chaudières, les fenêtres, etc.).  Mais les pompes à chaleur (PAC) que l'Etat semble considérer comme la panacée de la réduction des émissions de gaz à effet de serre, consomment de l'électricité, entre le 1/3 et le 1/4 de la puissante calorifique qu'elles produisent, d'une façon en termes d'horaires et de conditions météo qui n'est pas en relation avec la production éolienne ou photovoltaïque (Les pics de consommation en électricité ne correspondent pas aux pics de production des éoliennes et des installations photovoltaïque). Par ailleurs le compresseur des PAC utilise un gaz à effet de serre dont une infime partie (qui s'ajoute eux pertes de celles des climatiseurs des bâtiments et des voitures) s'échappe au fil du temps dans l'atmosphère. Or ce type de gaz présente, à volume égal, un impact sur l'effet de serre jusqu'à 10 000 fois supérieur à celui du CO2. Au final et globalement le remplacement des chaudières au fioul ou au gaz par des PAC est-il aussi efficace en terme de réduction des émissions à effets de serre que ses "promoteurs" le prétendent ? Au vu des éléments disponibles sur les sites officiels il est permis d'en douter. Plus préoccupant, dans ce domaine comme dans d'autres ayant trait à la transition écologique, le discours de l'Etat et des soi-disant spécialistes paraît dénué d'une réelle et sérieuse réflexion de fond. On a l'impression qu'il n'y a pas de pilote à bord.