Cela ne dépend pas de moi, je suis locataire d'un bailleur social. J'achète déjà du gaz produit par biomasse, c'est mon seul levier. Je paye moins cher que chez Engie.  Ce serait fantastique si les bailleurs sociaux avaient des obligations environnementales plus strictes même sur le bâti ancien (chauffage, isolation des bâtiments y compris phonique, recyclage, non utilisation de pesticides pour l'entretien des espaces verts...) La fiscalité écologique doit ici s'appliquer aux entreprises de production d'énergie, également : subventions de l'Etat pour les énergies renouvelables (solaire, éolien, hydraulique seulement si les barrages ne détruisent pas la biodiversité locale ; biomasse) et taxation plus sévère sur le gaz naturel extrait du sol, le nucléaire, le charbon etc.  Une fois de plus C'EST AU GOUVERNEMENT DE LEGIFERER ET DE PRENDRE CES MESURES COURAGEUSES MAIS EFFICACES.