Je n'en suis pas convaincu, le bénéfice écologique doit se mesurer à l'aune du coût de possession comme à celui de l'impact global sur l'environnement ( visuel, acoustique, toxique). A cet égard les éoliennes sont une chienlit qui défigure les paysages, font du bruit, perturbent le vol des oiseaux, nécessitent des infrastructures qui consomment du foncier et dont la construction et l'implantation au sol génèrent beaucoup de gaz à effet de serre. L'électronucléaire est une piste sur laquelle il faut poursuivre les études pour en acquérir une meilleure maîtrise notamment en ce qui concerne la réutilisation des déchets et la neutralisation des résidus.