c) l’habitat  Sur l’habitation les travaux de mise en conformité représentent un  investissement que les Français ne peuvent pas supporter. Nous avons fait construire une maison il y a 25 ans et aujourd’hui l’on nous dit que notre chauffage n’est plus réglementaire, qu’il faut le changer ; coût des travaux 20000€. Où je trouve c’est argent ? C’est impossible, ma retraite n’à augmenté que de 1.96% en 8 ans alors que la CSG a augmenté de + 2.3%,            le Gaz + 26.92%, EDF + 24.28%, le panier de la ménagère est passé de 100 à 170 euros. Voici quelques exemples mais ils ne sont pas exhaustifs ; Je propose   •	TVA soit taux réduite pour ces travaux d’isolation, d’aménagement de l’habitat, •	Que l’emprunt soit à taux zéro.  Invention possible   Il serait souhaitable d’orienter la recherche pour que l’habitat soit presque totalement autonome en matière de production d’électricité et de chauffage. Dans le sud de la France l’ensoleillement est important. Les maisons pourraient être équipées de panneaux solaires. Une société serait propriétaire des panneaux solaires, elle prendrait en charge l’installation sur les toits des habitations. En contrepartie, le propriétaire de l’habitation bénéficierait de la gratuité de l’électricité et la société commercialiserait le surplus de l’électricité produite. Ainsi tout l’habitat pourrait se chauffer avec une pompe à chaleur et dans ces conditions les frais pourraient être supportés par les Citoyens avec un retour sur investissement en bénéficiant de la gratuité de l’électricité. De ce fait, la transition écologique pourrait se faire plus rapidement.