-Je souhaite un très important développement des énergies renouvelables, en particulier du solaire photoélectrique  et solaire thermique avec des produits fabriqués en France (à encourager!...)et à coût abordable. Nous avons beaucoup de retard sur ce point à cause  du nucléaire qui n'est plus solution d'avenir... -Ceci serait intéressant pour le chauffage et les voitures électriques pour diminuer la pollution de l'air.Mais pas possible tout de suite à prix intéressant malheureusement, surtout pour les personnes d'un certain âge, avec un important temps de retour sur investissement...