Je réponds oui, mais sans certitude. Je n'ai pas de connaissances assez fines pour savoir si l'énergie que j'utilise est plus ou moins écologiquement coûteuse qu'une autre énergie (production, cheminement, traitement post production, démantèlement, etc.). Le bois (mais pas les granulés qui supportent aussi une pollution de fabrication et de livraison) semble plus écologique. Mais pour changer : 1-il faut que ce mode de chauffage puisse assurer la même continuité de chauffage qu'une autre en mon absence (autonomie du chauffage sans intervention de l'homme, ce que ne peut faire une cheminée) 2-que mon revenu (salaire, taxes, prélèvements, impôts)  me permette de le faire. L'aide est abaissante et assez humiliante, renvoyant à de l'assistanat alors que je devrais pouvoir vivre de mon travail et pouvoir mettre en place des projets de 2 à 5 ans sans avoir à tendre la main...pour, dans tous les cas, recevoir moins que ce qui m'aura été prélevé pendant tout ce temps.