Obliger les fournisseurs d'énergie à équiper les toits des immeubles et des maisons de panneaux photovoltaïques/thermiques ! Cette proposition est écologique, elle consiste à consacrer l’équivalent du prix d’une centrale nucléaire (type EPR) et de son entretient à la création de toits photovoltaïques thermiques ! En effet, avec les 10 Mds € du coût d’une centrale, il serait possible d’équiper environ 2 000 000 de toits d’immeubles ou de maisons avec des panneaux Photovoltaïques (potentiellement couplés avec la production d’eau chaude) de 3 à 9 KW crête ! La production d’électricité et d’eau chaude de ces toits étant équivalente à la production d’un réacteur nucléaire ! De plus l’économie réalisée sur l’entretien et le fonctionnement d’une centrale nucléaire estimée à 5% par an permettra d’équiper 100 000 toits supplémentaires par an. Répéter l’opération autant que possible. Rendre obligatoire les équipements photovoltaïques/thermiques pour les constructions neuves afin de rendre les foyers autonomes.  Les objectifs de notre transition énergétique seraient largement remplis.  La prise en charge de ces installations serait assumée par les fournisseurs d’électricité qui récolterait les surplus d’électricité non consommés.  Dans le même temps, conserver le gaz uniquement pour les industriels et pour alimenter des centrales de production d’électricité qui servent à combler les besoins.  Cette proposition est aussi un formidable tremplin pour l’emploi à travers toute la France