Création sur des structures territoriales simples (collectivités locales ou plus petit) de réseaux de chaleurs alimentés par des productions renouvelables (solaire thermique, géothermie, co génération (bois, gaz, déchets) ainsi il y a mise en commun des ressources pour créer l'infrastructure décentralisée, et partage des calories. Durant la ériode la plus froide (décembre, janvier, février) compléter l'apport calorique pour une ressources la plus durable et techniquement efficace que possible (bois, déchets...) qui pourrait être préparés durant les beaux jours, qui eux suffiront à couvrir l'intégralité des besoins en ECS... Ainsi, ne plus avoir une chaudière individuelle, mais un échangeur de chaleur connecté avec le réseau local, avec si nécessaire un complément individuel... (surchage, besoin spécifique...)