Changer les règlements de copropriété afin de rendre les reflexions écologiques au coeur des AG. Favoriser les initiatives écologiques : par exemple que seul 25% des voies suffisent pour faire passer une loi en faveur de l'écologie alors que 75% seraient nécessaire si elle est en défaveur de l'écologie.  Instaurer des pénalités progressives fortes aux copropriétés pour les inciter à revoir le mode de chauffage pour des chauffages non polluant et efficient.  Enfin, a titre personnel, je loue deux appartements dans une maison de ville. Nous souhaiterions isoler notre passoire thermique mais nous n'avons que 50% des voix et nous sommes bloqués. Ce type de projet même s'il a un coup financier devrait toujours pouvoir être validé au dessous d'une note de performance thermique même si cela a un cout pour les co propriétaires. (avec accompagnement à des taux à 0% financé par les économies par exemple)