Oui, il existe beaucoup d'alternatives. Je peux citer les "puits canadiens" utilisant la géothermie et il  existe aussi des panneaux solaires qui allient production d'électricité et chauffage (Source:  http://france-ecosolaire.fr/index.php/aerovoltaique/ ). Cependant, le mode de chauffage électrique n'a que peu d'importance si l'électricité utilisée pour  l'alimenter est issue d'énergies fossiles. Aujourd'hui, EDF ne produit que 11% d'énergies  renouvelables (source: www.edf.fr ) dont une grande partie est produite par les 450 centrales  hydroélectriques. L'état veut pourtant, sous la pression de l'Europe, vendre 150 de ces centrales à  des organismes privés et perdre la gestion d'un tiers de ses moyens de productions d'énergies  renouvelables (et de ses revenus).  Je souhaite donc, encore une fois, que le gouvernement tienne ses engagements et accélère la  transition énergétique d'EDF vers des modes de production renouvelables (micro-hydraulique,  géothermie, stockage d'énergie mécanique à l'aide de volant de stockage...). Il faut également  associer cette démarche à des campagnes de sobriété énergétique (isolation massive des anciens  bâtiments, suppression des affichages publicitaires sur écran TV, coupure des éclairages publics et  des vitrines de magasins après une certaine heure...).  L'État doit également stopper les privatisations de nos services publics rentables qui sont la force de  notre pays et permettent aux citoyens d'avoir accès à de l'électricité française (contrairement au  nucléaire qui utilise de l'uranium en totalité issue de l'importation et ne constitue donc pas une  autonomie énergétique, comme souvent prétendu).