actuellement au fioul, nous envisageons de changer pour la géothermie. Financièrement ce n'est actuellement pas possible car après des travaux d'isolation nous ne pouvons pas bénéficier à nouveau d'un crédit d'impôt bien utile pour supporter leurs coûts. Supprimons donc les plafonds pour pouvoir bénéficier de ces aides ou généralisons les crédits à taux zéro. A l'achat, je ne comprends pas pourquoi nous sommes incité à acheter dans le neuf plutôt que dans l'ancien avec les frais de notaire, inversons cette incitation pour pouvoir rénover. Construire du neuf (à la campagne) c'est utiliser  de nouvelles ressources (tuiles, sables, eau etc ...) et c'est réduire la surface des terres cultivables ou pouvant être source de fraîcheur naturelle en été