Le chauffage électrique est le plus fiable ,mieux que les pompes à chaleur mais aussi beaucoup plus onéreux que le fioul ,mais augmenter la fiscalité sur les carburants ne me fera pas changer de mode chauffage .comme je l'ai précisé avant, cette dépense n'est pas envisageable meme en admettant être éligible aux aides de l'ETAT, ce qui n'est pas toujours le cas . Cela reste impensable pour moi . Installer des panneaux solaires sur la toiture c'est participer  à l'écologie peut-être avec des aides .