Je me chauffe au gaz de ville. Je pense qu'isoler complètement ma maison, l'équiper d'un poêle à granulés, aidé d'une pompe à chaleur et de panneaux solaires et photovoltaïques serait idéal. Si cet investissement pouvait être complètement aidé fiscalement, c'est toute la planète qui en bénéficierait et très vite. Selon moi, il y a urgence à faire ces investissements. Intervenir plus tard, quand le réchauffement climatique sera plus élevé coûtera beaucoup plus cher à la communauté. Il faut que le gouvernement s'appuie sur les capacités d'investissement des particuliers et les motive.