Favoriser les Biocarburants plutôt que du fioul, plus simple et moins onéreux que de changer de chaudière. Une aide financière plus conséquente pour financer des panneaux photovoltaïques qui pourraient rendre la maison autosuffisante. Aide financière ou baisser la TVA sur les modes de chauffages les plus écologique. Proposer une expertise sur mon domicile me permettant d’avoir conscience du mode de chauffage le plus adapté à ma situation géographique, car les pompes a chaleur ne sont pas efficaces partout.