L'écologie commence par l'entretien et la réparation de tous les appareils déjà installés. Envoyer à la casse une voiture essence ou diesel pour acheter une voiture électrique est plus coûteux pour l'environnement que d'entretenir cette voiture jusqu'à la dernière limite. C'est pareil pour les appareils de chauffage. Il est préférable de ne les changer (au profit d'un appareil plus efficace) que lorsqu'ils ne sont plus réparables. il faut renouer avec la culture de l'entretien et de la réparation et rejeter celle du jetable et de l'obsolescence plus ou moins programmée.