- Que le gouvernement ouvre un guichet unique pour les aides à l'écologie: Aujourd'hui savoir si l'on peut toucher  une aide est le parcours du combattant. - Les aides devraient pouvoir être touchées même si les travaux ne sont pas effectués par une entreprise: J'ai isolé mes combles moi-même et j'ai du financer l'opération !!!!  - Que les entreprises qui les installent ces nvx modes de chauffage arrêtent de profiter honteusement des aides gouvernementales: Nombreuses sont celles qui ont augmenté leurs prix pour "absorber" les aides...