J'ai fait installer une cheminée à insert il y a 2 ans: ce n'est pas pratique au quotidien et ca ne chauffe pas toute ma maison. Du coup, j'ai installé des radiateurs électriques à inertie céramique l'automne dernier: nettement plus efficace, très pratique mais évidemment moins écolo. Je n'ai pas les moyens de faire installer un chauffage central avec une chaudière à granules, et l'entretien de ce type d'appareil coûte cher. Moralité: pourquoi ne pas créer des petites centrales électriques à biomasse un peu partout ? La chaleur générée permettrait par exemple de chauffer une piscine municipale.