M'aider à changer ma chaudière à fuel contre un système plus écologique (aérothermie, granulés de bois par exemple) mais avec un accompagnement responsable type service public ou fournisseur d'énergie s'engageant sur une obligation de résultat. Actuellement, il est très difficile de faire confiance aux installateurs qui surfent sur les réductions d'impôt sans s'engager sur la durée, ni la pertinence écologique des systèmes qu'ils vendent. Il faudrait aussi étendre les aides aux résidences secondaires habitées en permanence.