Que les solutions techniques et juridiques existent dans un appartement en copropriété, par exemple. Ca existe sans doute, mais je me vois mal, par exemple, installer un poêle à bois dans mon appartement : les contraintes sont trop fortes (copropriété, accord de la ville,...). Je pense quand même que je surchauffe (cf. ma réponse sur l'école). Même en acceptant cela, on pourrait probablement trouver des solutions  pour ne pas tous surchauffer. Il faut probablement faire intervenir ce facteur dans les conventions collectives, comme celles de copropriété  (sans être coercitif).