Le budget est souvent un frein. Une meilleure information des aides à disposition serait déjà un très bon point pour beaucoup de personnes. Pour la location par exemple c'est compliqué (co-propriété, propriétaire n'ayant pas le temps de se pencher sur la question...), surtout lorsque la location est de courte durée (ex: location étudiante). Un locataire ne demande pas spécialement au propriétaire de faire un changement sur le mode de chauffage de l'immobilier, et le propriétaire n'a pas forcément le budget (et le temps) pour ça non plus. Surtout s'il effectue déjà d'autres types de travaux après chaque locations (budget conséquent).