Rien, il est trop tard, on ne passe pas sa vie à rénover son bien, ou du moins à l'améliorer énergétiquement parlant (on peut passer sa vie dans les travaux de chez soi, c'est plus long, moins coûteux et parfois moins ambitieux). Néanmoins, accompagner les projets globaux de manière plus homogène et pour critères principale l'amélioration énergétique de l'habit. Ne pas aller à l'encontre par exemple du code de l'urbanisme (et de pouvoir uniquement reconstruire à l'identique en milieu sinistrable par exemple et favoriser l'amélioration  de celle-ci).  De plus, une rénovation est comme l'achat d'un bien, elle doit être réfléchi, pensé, accompagné par des professionnels qualifiés pour accompagner et aider à construire des projets moins énergivores et écologique (un professionnel du mode de vie peut-être une nouvelle profession par exemple).