On ne peut pas réduire le problème de consommation énergétique du secteur du bâtiment à celui du mode de chauffage individuel. Résumer le problème à des changements de chaudière est une vision simpliste du sujet. L‘isolation des logements, le réglage des équipements, les changements de comportements, une réflexion en profondeur sur l’usage des bâtiments  permet d’adresser de façon beaucoup plus efficace le sujet.  La volonté politique du gouvernement semble bien timide pour un véritable plan Marshall de l’isolation du parc immobilier (en commençant par le parc HLM). Les dispositifs doivent être simples à comprendre et utiliser pour les particuliers, il faut aussi que les professionnels soient formés, et contrôlés, les performances réelles mesurées et suivies.