Je vis dans une copropriété des années 1950-60, le chauffage est collectif. Au départ, il était au fioul, puis il est passé au gaz de ville. Le principe est simple, le gaz permet de chauffer l'eau, qui ensuite est envoyée dans les conduites par des surpresseurs aux étages pour atterrir dans nos radiateurs.  Notre syndic de copropriété a fait campagne pour favoriser la mise en place de robinets thermostatiques sur nos radiateurs en fonte, ainsi que la mise en place de compteurs individuels sur chaque radiateur. Cela a permis de réduire notre facture de chauffage. Mais au départ, cela a demandé des investissements financiers de la part des copropriétaires. Les aides financières sont tournées vers les habitations individuelles, il faudrait penser aux collectifs d'habitation.