J'ai construit ma maison à une époque (1983) où l'Etat (et EDF) nous vantaient le chauffage électrique. Je n'ai pas de radiateurs de type "grille pain", mais des radiateurs à inertie (foyers en fonte et autres matériaux réfractaires) et maison isolée par l'extérieur. Mais vu l'inconstance des politiques publiques en la matière et l'augmentation des prix de l'électricité (on nous promet encore, ce jour 3 février, une augmentation de 5 % à l'automne, il est clair qu'il faudra changer. Mais aujourd'hui, changer de chauffage sur ma maison, cela veut dire casser les murs pour passer des tuyaux et mettre une chaudière quelle qu'elle soit, y compris une pompe à chaleur,  dont le prix est exagéré. Donc impensable pour toute personne censée. Les hyper riches et les bobos pourraient peut-être, mais pas moi. Reste la cheminée qui limite le recours à l'électricité. Et les gens pauvres ou modestes qui sont dans des logements mal isolés n'ont pas les moyens d'investir dans de tels travaux. De plus, quand on connait l'état dégradé d'une partie  des logements sociaux, les gens raisonnables savent bien qu'il y a autre chose à faire avant de changer les chaudières. Il faut revenir dans la réalité. Sur Terre.