Je pense qu'il faut accompagner les gens dans la rénovation de leurs logements, ils ont besoin d'aide ! L'état pourrait par exemple créer un guichet unique, au niveau local, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de leurs travaux de rénovation énergétique. Il s’agirait d’un accompagnement des ménages allant du montage du projet à la demande de financement. En effet, la procédure est complexe et coûteuse et sans accompagnement adapté, au plus près des bénéficiaires et dans tous les territoires, l’ambition de résoudre cette problématique serait vaine car les moyens financiers ne suffisent pas s’ils ne sont pas utilisés à bon escient. Il faut de l’information, du conseil et évidemment des moyens pour que l’ensemble des projets soient mis en oeuvre jusqu’au bout. Le service public de la performance énergétique de l’habitat permettrait de lever ces blocages en proposant un accompagnement technique et des conseils pour une solution financière adaptée des travaux.