Il y a une grande publicité et incitation au chauffage électrique. Par exemple les panneaux solaires, si nous avions un commerce respectueux, l’achat pourrait être envisagé.  D’autres questions se posent : quels sont les impacts écologiques des  panneaux solaires photovoltaïques et de leurs batteries ? Où se trouvent les mines des éléments précieux qui les composent ? Est-ce que des enfants travaillent dans ces mines ? Est-ce que des catastrophes dues à l’effondrement de ces mines peuvent arriver ? Est-ce qu’il y a un impact sur l’environnement lors de l’extraction ? Est-ce que le profit de ces ressources minières améliorent la qualité de vie des indigènes ou enrichissent des multi-nationales ? Comment ces panneaux seront recyclés et dans combien de temps ?