Faire baisser massivement les couts des matériels et de l'installation, pas seulement par des incitations fiscales, mais aussi en forçant les structures commerciales des constructeurs et installateurs à réduire leurs couts. Cesser de faire de la marge à tout prix. Caler les marges sur le vrai prix de revient, et pas sur le prix maximum auquel on souhaite vendre quitte à en vendre beaucoup moins, et donc à avoir beaucoup moins de foyers équipés. Il faut encadrer les prix de ces équipements et ouvrir le marché à des pays capables de fournir de bonnes solutions à beaucoup moins cher. Le but doit être d'équiper le plus grand nombre de foyers le plus vite possible.