J'ai déjà un système que je pense écologique mais il existe sûrement encore mieux. Au lieu de passer des pubs abrutissantes à la TV, pour acheter n'importe quoi et endetter les gens, passer des pubs informant le public des possibilités en matière de chauffage, isolation, écologie, alimentation saine etc ...  Les pubs restent dans les têtes, ces informations intelligentes devraient pouvoir y rester également en suivant le même chemin non ? Il faut changer les mentalités et donc informer les gens correctement et régulièrement pour que cela passe dans le comportement.