mon logement est certifié BBC et très économe en énergie mais beaucoup d'autres nécessitent des travaux onéreux. IL faut accorder des prêts à taux zéro pour permettre leur mise aux normes actuelles et des soutiens aux foyers trop pauvres pour envisager ces travaux. Ne pas hésiter à prendre des mesures permettant la démolition des immeubles vétustes, en expropriant les propriétaires incapables de faire les travaux nécessaires pour leur réhabilitation, ce qui permettrait également de réduire le mal-logement en france.