Une aide au financement. Le système d'aide actuel me laisse perplexe. Malheureusement, je ne suis pas certaine que les personnes qui y soient éligibles aient les ressources pour réaliser de tels travaux malgré les aides (ex : ANAH). Les personnes ayant des revenus plus élevés qui souhaiteraient réaliser de tels travaux (ou réaliser un emprunt) ne sont pas éligibles à ces aides car leurs ressources sont jugées trop élevées ce qui n'est pas toujours le cas... Du coup on se demande si l'ensemble de ces aides sont attribuées ?