Si on considère que j'ai déjà fait le nécessaire puisque j'ai une pompe à chaleur dernier cri avec plancher chauffant et maison RT 2012 donc très basse consommation...ce n’est néanmoins pas assez bien à mon goût puisque ça fonctionne malgré tout à l’électrique. Mais bon pour le moment à part nous proposer ça et des poêles à granulés...bof bof...ma prochaine maison sera complètement autonome j'y veillerais mais comme je viens tout juste de faire construire celle-là...en primo-accédante et seule....ben faudra attendre 10 ans...désolée je ne suis pas Rothschild... A moins que l’État grâce à un investissement dans la recherche nous trouve une solution miracle pas chère ou qu'il nous la paie? et puis arrêtez de nous parler de chauffage dans le sud.... Sérieux on crève de chaud l'été et c'est un vrai problème aussi. Tous les gens qui par confort mettent des climatisations énergivores... l'isolation, l'orientation, la création de pergolas végétalisées doivent être des pistes de réflexions à intégrer obligatoirement dans les projets de constructions.