Rien, c'est à moi de changer. Mais pour certaines personnes, je pense qu'il faudrait avoir des offres attractives qui soit moins chères, ce qui est compliqué sachant que les énergies les moins polluantes sont aujourd'hui les plus chers car notre parc nucléaire est depuis longtemps amorti... Mais si l'on se mettait aux énergies renouvelables maintenant, nous pourrions vite rentabiliser l'investissement et donc baisser le prix des offres. En attendant, il faut qu'il y ait des incitations à investir dans le renouvelable, pour que ce processus ait lieu; ou bien donner des subventions aux ménages pour qu'ils changent de mode de chauffage.