Je suis locataire et le propriétaire se fiche de savoir si mes factures de chauffage sont élevées ou pas. Il faudrait donc que le propriétaire du logement que je loue soit fortement incité à réaliser des travaux pour les économies d'énergie (par ex. isolation façade). Pour cela on pourrait instaurer le diagnostic énergétique obligatoire tous les 5 ans (sur le même modèle que les véhicules) pour les logements loués, tant que des travaux pour des améliorations significatives ne seraient pas réalisés. De la même manière, inciter les syndics à réaliser ce genre de travaux au niveau des immeubles.