j habite dans une region très ensoleillee exposée plein sud, et je pense que des panneaux solaires permettraient de remplacer ma chaudiere à l avenir, mais apres plusieurs etudes, je constate que rien ou presque rien n'est clair à ce sujet.  La technologie ne parait pas au point, les informations qui circulent sont contradictoires, les aides ne sont pas équitables d une region à l autre, les installateurs pas toujours fiables! bref ce qui existe n est pas très encourageant!???? il faudrait plus de clarté et des garanties plus sérieuses , le rachat du kw n est pas incitatif.