J'ai changé d'avis sur le nucléaire et suis convaincu qu'aujourd'hui, même s'il n'est pas une solution écologique loin s'en faut, nous n'avons plus le choix face aux enjeux à court terme, il est l'alternative face au fuel et au gaz, à condition que la tarification (indexée sur le produits pétroliers) n'explose pas pour les ménages. Le simple fait que des alternatives se développent devraient permettre aux géants qui les proposent de financer les investissements nécessaires. Le politique doit accompagner, encadrer et encourager ces alternatives mieux qu'il ne le fait aujourd'hui, et les ménages ne doivent pas à lutter pour bénéficier des offres prévues.