Avons chauffage électrique avec radiateurs tous récemment changés + double vitrage et excellente isolation globale de la maison. Nous utilisons depuis des décennies les outils de paramétrage permettant de ne pas gaspiller l'énergie (thermostats à 19°, jamais rien en veille, réglage des déclenchements automatiques sur heures creuses, etc...) et le bon sens (ne pas laisser un radiateur allumé quand on ouvre une fenêtre par exemple). Pourtant, nos factures ne baissent pas.   A part revenir au four à bois, au lit partagé par toute la famille et aux (vraies) fourrures, je ne vois pas.