Actuellement, j'ai de faibles ressources et je n'ai pas les moyens d'isoler mon habitation. Je chauffe donc au minimum pour éviter d'avoir de trop grosses factures (chauffage électrique). Une aide financière serait donc la bienvenue sur l'achat de matériaux d'isolation (aide délivrée contre facture) et non, comme il existe actuellement sous condition de faire intervenir une entreprise assermentée. En effet, quand on a de faibles ressources, on développe de grandes capacités d'autonomie et de "débrouille" et on fait les travaux soi-même.