La difficulté que nous rencontrons aujourd'hui concerne la fluctuation de l'information. En effet, il y a quelque temps, nous étions incités à rouler au diesel et à se chauffer au fioul et maintenant on nous dit que ce n'est plus bon. Il y a de quoi ne rien comprendre à ces changements de cap inattendus et ce qui est affirmé aujourd'hui sera t-il encore valable demain. C'est le cas, par exemple, des voitures électriques avec le problème du recyclage des piles qui se posera inévitablement dans quelques dizaines d'années.