Ma chaudière a plus de 12 ans et est très énergivore donc je suis déjà convaincue. Maintenant les devis de changement ont un coût élevé. Dans ma région, la ville de Nantes supporte un programme d’aides, mais ce programme suppose la réalisation d’un audit énergétique coûteux entre 400 et 700 eur (même si la ville propose une aide de 250 eur) et rien ne garantit  que notre dossier sera par la suite accepté  cela refroidit. Ainsi plus de garanties et des dossiers moins complexes à réaliser serait encourageant. Pour les propriétaires une baisse de la taxe foncière du logement quand on passe a un mode de chauffage plus vert serait adéquat. Cela profiterait même aux locataires qui auraient par ce biais moins de charges a payer.