J'ai un salaire un peu au dessus du smic mais je n'ai pas les moyens de changer de mode de chauffage car les aides de l'état sont très mal calibrés. En dessous d'un certain salaire les personnes ont droit a toutes les aides mais dès qu'on est au dessus d'un certain salaire on plus droit a rien. Il vous faut calibrer les aides de façon plus rationnelle, par exemple on considère qu'un gros salaire a 0% d'aide et un trop petit salaire a 90% d'aide. Ainsi un salaire au dessus du smic pourrait se retrouver avec 70 ou 80 % d'aide et pourrait ainsi réellement changer de mode de chauffage. D'autre part il faut réglementer les tarifs des artisans qui installent ces chauffages car quand ils savent qu'il y a des aides, leurs tarifs sont automatiquement majorés pour englober ces aides donc au final ca ne sert a rien, juste a faire gagner un peu plus d'argent a l’artisan