Peut-être les pompes à chaleur, mais c'est pas garantie (gaz caloporteur écologiquement mauvais), la géothermie de surface très rentable dans le neuf, mais plus difficile et coûteux à mettre en œuvre dans l'ancien (contraintes techniques éventuelles) => Mais AVANT de changer de mode de chauffage, il est plus efficace et rentable (hiver comme été) de renforcer l'isolation intérieure ou mieux extérieure des bâtiments.  => Faudrait-il déjà savoir quel est le meilleur mode de chauffage à l'heure actuelle et surtout pour les prochaines années... car on ne change pas de chauffage comme de slip ! Des dégrèvement fiscaux et sur les taxes foncières seraient très alléchants à l'égard des propriétaires et devraient en allécher un grand nombre. L’État, avec la TVA sur ces travaux, ne serait pas perdant, voire gagnant !