Il faut savoir que j'habite actuellement dans un appartement loué, en attendant de m'installer dans le corps de ferme que je suis en train de restaurer.  La ferme aura, bien sûr, une  bonne isolation et du chauffage peu consommateur d'énergie.  En revanche, mon appartement provisoire est un vieux immeuble du centre ville qui n'est pas du tout isolé et qui est chauffé par des radiateurs bas de gamme.  Le problème, c'est que les propriétaires de logements de location n'ont rien à gagner en réduisant la facture d'énergie de leurs locataires.