-Le temps complet tue la vie de famille et la planète. Il fait baisser la valeur du travail, car si l'offre de travail est supérieure à la demande, le taux horaire baisse, il faut travailler de plus en plus (donc polluer de plus en plus) pour gagner de moins en moins.  -Le temps partiel universel rendra la main d'oeuvre plus rare, donc plus chère. L'offre de main d'oeuvre devenant inférieure à la demande, le taux horaire remontera. Pour gagner plus, il faut travailler moins. Seules les professions ou la vie et la santé humaine sont en jeu seront exemptées de ce dispositif.  -Le temps partiel redonnera du temps pour la famille, pour le tri sélectif, pour la formation, pour le sport, pour la participation à la vie de la cité, etc...  -Un employé plus sportif, mieux formé et mieux informé sera plus efficace, plus productif, et pourra plus facilement faire des heures supplémentaires, en cas d'épidémie de grippe pour remplacer un collègue par exemple. Les arrêts maladies seront moins fréquents.  -Les ressources publiques étant amoindries, elles seront utilisées de manière plus judicieuse. (le temps partiel paie moins d'impôts qu'un temps comlet)  -Les ressources sociales étant amoindries les gens qui les peuvent seront plus enclins à reprendre un emploi. (le temps partiel cotise moins qu'un temps complet)  -La pénurie de main d'oeuvre fera du chômage un lointain souvenir.