Il n'y a pas assez d'infos précises et objectives sur les "panneaux solaires" : coûts, capacités de productions, contraintes réelles. Concernant l'éolien il faudrait aussi développer les infos : nombre d'éoliennes, superficies des terrains nécessaires, longueurs, coûts et contraintes des lignes de raccordements, pour le remplacement d'une tranche 900 MW nucléaire.  Autre sujet : je souhaite remplacer mon véhicule diesel par un équivalent essence et je constate que je vais payer un "malus" écologique : étonnant non ? Hé oui, le diesel rejette moins de co², alors il faut choisir entre protéger la planète, les poumons des habitants et le portefeuille !