Les questions écologiques sont premières puisqu’elles sont vitales à court terme. Elles doivent être au cœur d’une l’organisation sociale repensée sur un mode de préservation des ressources et d’adaptation aux changements climatiques et biologiques. Les questions écologiques doivent devenir le seul objectif de l’action extérieure puisqu’il s’agit d’agir au niveau mondial. D’ailleurs fini les guerres, cela pollue trop. Pour conserver un caractère démocratique, notre société devra chercher à recueillir l’adhésion aux nouveaux comportements écologiques qu’elle imposera à tous, citoyens et entreprises, de manière égalitaire. Nous analysons le mouvement des Gilets Jaunes comme en grande partie la revendication de plus de justice et d’égalité. Le sentiment d’injustice bloque actuellement le consentement à l’impôt, aux efforts de vertu écologique et plus généralement aux efforts de civisme. La montée des inégalités risque de conduire à l’anomie. Le nouveau modèle de société à bâtir ne pourra plus valoriser la richesse individuelle ni l’usage distinctif de biens matériels ou de pratiques anti écologiques. Il mettra en avant le savoir et la créativité, la modestie face à la nature. L’éducation devra donc être poussée à un niveau très élevé, avec un effort de l’Etat probablement sans précédent. Le financement de ces dépenses sera assuré par un impôt fort, consenti par un très grand nombre L’impôt sera en effet juste, très progressif et redistributif par l’action publique. Seules les personnes fortunées n’y trouveront qu’intérêt moral. Comme leur richesse aura vocation à fondre au bénéfice du Trésor public, cette catégorie ne devrait pas être longtemps un frein au changement. Notre société a donc besoin de ruptures importantes alors même que l’actuelle crise, représentée par le mouvement des Gilets Jaunes, est à la fois conséquence et cause de son ébranlement. L’ampleur du changement conduit en toute logique à l’adoption d’une nouvelle constitution, à l’issue d’un processus constituant puissant et fondateur. Nouvelle république en 2020 au plus tard.