Je souhaiterais que la prévention  sur l'alimentation et son impact soit généralisée et enseignée, mais pas par les lobbies, comme c'est le cas actuellement . Actuellement, le CEDUS lobbie du sucre, diffuse ses plaquettes pour informer et former les instituteurs de la "non dangerosité"  du sucre. C'est une honte de ne pas tenir compte de ce conflit d'interet. Le travail d'information devrait etre fait par des personnes  indépendantes, des naturopathes, des thérapeutes non soumis aux lobbies divers qui plombent l'état et les formations  qu'il propose