Oui, il faut arrêter de ne faire peser financièrement cette transition que sur les particuliers, comme voulait le faire le gouvernement actuel en augmentant les taxes sur le carburant en novembre dernier. Dans ce domaine aussi, il faut de la justice, et tout le monde doit passer à la caisse: les avions et les bateaux dont la pollution n'est plus à démontrer. Oui, quand l'Etat perçoit une taxe ou un impôt écologique, il doit utiliser cette taxe ou cet impôt en totalité pour la transition écologique et non pas s'en servir pour renflouer d'autres domaines déficitaires du budget. Oui, il faut supprimer le plus rapidement possible le glyphosate et autres pesticides, fongicides... qui abîment la terre, les produits alimentaires et la santé des gens. Oui, il faut, dans tous les domaines, adopter le principe "pollueur-payeur" de sorte que les vrais pollueurs soient incités à devenir éco-responsables et à moins polluer. Je parle ici de la gestion de l'eau, dont le traitement est en grande partie à la charge des particuliers et non des agriculteurs et des industriels et de la gestion du ramassage des déchets dont le coût incombe aux particuliers seuls et pas aux entreprises. Justice encore! Oui, il faut revoir le système d'attribution du label RGE aux sociétés chargées d'effectuer des travaux d'économie d'énergie dans des constructions existant depuis plusieurs années et qui sont plus ou moins des passoires thermiques. L'association UFC Que Choisir a, plusieurs fois depuis quelques mois, pointé dans sa revue mensuelle l'inefficacité des travaux entrepris par ces sociétés RGE qui semblent avoir plus le souci de gagner de l'argent que celui de l'environnement. Les résultats des enquêtes de Que Choisir ne donnent pas en effet envie de se lancer dans des travaux qui coûtent les yeux de la tête pour une utilité réduite. Là aussi, l'humain étant ce qu'il est, l'Etat devrait beaucoup plus contrôler. Mais c'est vrai que ça ne rapporte pas comme les radars!