Quatre points majeurs non abordés dans ce questionnaire très faible au regard des enjeux!  - 1 - Il faut avoir le courage de reconnaitre que seule l'énergie nucléaire peut permettre de lutter contre le réchauffement climatique sans induire une perte considérable de niveau de vie. Il faut à mon sens investir massivement dans la sécurité et dans la recherche sur les centrales de nouvelle génération et sur le retraitement des déchets.  - 2- Il faut développer fortement le recours à l'énergie solaire comme énergie renouvelable principale en complément du nucléaire. Le retard pris en France doit être rattrapé.  - 3 - Il faut absolument éviter de défigurer les paysages avec l'éolien terrestre. En effet, l'industrie touristique doit être un atout majeur du pays à moyen et long terme. La France a le potentiel d'être la destination de choix pour les visiteurs des pays en développement: il ne faut pas gâcher cet atout unique en sacrifiant nos paysages.  - 4 - Il faut être très prudents avec la voiture électrique, dont le bilan écologique global n'est pas attesté. Le développement de la filière hydrogène doit être fortement encouragé.  - 5 - D'une façon générale, il faut distinguer clairement la politique écologique de l'offre (nouvelles technologies, investissements industriels) et celle de la demande (fiscalité incitative). Sur ce dernier point, le renoncement à la taxe carbone est un revers majeur car toute la recherche économique montre que c'est LA voie à suivre. Il faudra donc dès que possible réintroduire une taxe carbone réellement universelle, touchant de manière identique toute les émissions de carbone et traduisant économiquement leurs coûts environnementaux.