1: interdire les moteurs qui tournent à l'arrêt( parce qu'il fait trop froid ou trop chaud, parce que j'attends machin-truc et j'en ai pour 5 minutes, parce que téléphone...etc...). sensibiliser à ce problème, faire connaître la loi et réprimer... 2: Établir un plan gradué de suppression des véhicules les plus polluants en ville ( vieux diésels d'auto, de bus, puis tous diesels, de camions et d'engins de travaux publics, puis véhicules à essence... 3: Pourquoi les véhicules au GPL moins nocifs, il me semble, pour la qualité de l'air comme pour le réchauffement climatique, n'ont-ils jamais été valorisés ? La nécessité d'un double réservoir par exemple a toujours été pour moi un obstacle.