Attention à garder un MIX énergetique de production en FRANCE; L'hydrogène c'est très bien, et à développer. Gardons aussi l'électricité (nucléaire en partie) car nous sommes leaders dans ce domaine. Diminuons l'utilisation d'énergies fossiles sans supprimer totalement (le gaz est bien développé en France).  Au niveau industriel, il est délicat de taxer les entreprises françaises quand le reste du monde ne le fait pas (taxe CO2 par exemple). La Norvège taxe le CO2 et les pétroliers le réinjectent dans l'aquifère salin de la mer du nord.  La meilleure façon de réduire nos émissions de CO2 est de ne pas en émettre et il faut plutôt travailler cette voie, je pense.