La voiture électrique risque d'être au moins aussi polluante que la voiture à moteur thermique : recherche de métaux rares, recyclage des batteries. Il faudrait inciter les constructeurs automobiles à améliorer encore plus les voitures à moteurs thermiques, réduire les gros transports en consommant local : cargos porte containers, poids lourds qui traversent l'Europe, supprimer les péages autoroutiers cause de bouchons, les remplacer peut-être par une vignette comme en Suisse et enfin prendre en considération la pollution créée par Internet, moteurs de recherches etc... et chercher les moyens de limiter cette nouvelle mais inquiétante pollution.