Transformer la taxe CO2 en taxe flottante. Le prix serait fixé par l'Etat avec deux composantes : le prix de l'énergie + la taxe CO2. Si le pétrole augmente le prix de l'énergie augmente et la taxe CO2 doit baisser. A l'inverse si le pétrole baisse la taxe CO2  augmente. Le prix total ne changerait pas même en cas de hausse du pétrole. Ensuite chaque année il faudrait augmenter ce prix fixe autant que l'inflation courante des prix à la consommation et y ajouter 1 à 2 % / an pour rendre les énergies fossiles progressivement plus chères.