ASSOUPLIR LES RÈGLES DE LA PRIME À LA CONVERSION 7 juillet 2018 : commande d'un nouveau véhicule /  13 juillet 2018 : mise à la casse de l'ancien véhicule /  24 juillet 2018 : réception du nouveau véhicule et de la facture /  Résultat : versement de la prime à la conversion refusé... car j'aurais dû mettre mon ancien véhicule à la casse après obtention de la facture du nouveau véhicule !  Six mois d'échanges infructueux avec le Ministère de la transition écologique  (par mails, par courrier recommandé...). J'explique pourquoi je ne peux remplir la demande en ligne, j'envoie une lettre de demande d'indulgence... on me répond de valider ma demande en ligne... pour recevoir un formulaire par courriel ! / Le problème : pour remplir le formulaire en ligne il me faut insérer les dates des démarches effectuées, mais comme je n'ai pas  fait les choses dans l'ordre, le système me répond que je n'ai pas droit à la prime et je ne peux aller plus loin... d'où mon courrier papier... / Les dossiers ne sont pas suivis par une seule et même personne, donc à chaque échange de l'information se perd... C'est kafkaïen ! / Maintenant, j'aimerais bien qu'on m'explique ce qui change entre un véhicule mis à la casse un 13 ou un 25 juillet...  Cet exemple je le donne, car même si j'ai commis l'erreur de ne pas me renseigner sur les étapes à suivre dans un ordre spécifique, il démontre la complexité des échanges entre les citoyens et les administrations. Rendre les choses compliquées a un impact sur la motivation et sur l'action. - Dommage que le droit à l'erreur ne s'applique pas dans ce cas.  DE LA COHÉRENCE : Voici ce que je peux lire : 1/ Et si la voiture électrique était un désastre écologique ?  Présentée comme la solution ultime par beaucoup, la voiture électrique n'est pas si propre qu'on veut bien le croire. Production d'électricité, extraction des métaux rares, fabrication des batteries… De nombreux éléments entachent son bilan écologique, parfois pire que celui d'une voiture essence ou Diesel. - 2/  Bosch annonce une « révolution » dans la technologie diesel. Le groupe a mis au point un système qui permet de réduire les émissions d’oxydes d’azote à un niveau jusqu’à dix fois inférieur aux normes qui entreront en vigueur en 2020. - J'avoue que je suis perdue... Quelle est donc la meilleure alternative pour l'environnement ?