Continuer à travailler, à accueillir les nouvelles technologies mais ne pas oublier les incidences financières sur les plus petits revenus. Tous changements produits inquiétudes et efforts d'adaptation donc il convient d'intensifier l'information et l'accompagnement financier des plus petits revenus. Des plus jeunes en milieu scolaire pour préparer l'avenir. Reconstruire les programmes scolaires avec cette préoccupation en transversal des toutes les matières enseignées et depuis les maternelles jusqu'aux plus hautes études supérieures car elles préparent les futures personnages de l'état. Valoriser les efforts déjà faits, les changements de vie déjà effectifs, les reconversions des métiers moins énergivores etc... En parler, se servir des médias pour communiquer le BON et moins le mauvais. Demander aux chaines audio visuelles nationales financées par la redevance audiovisuelle de produire un % d'émissions sur ce sujet destinés à différentes classes d'âges et ainsi informer d'avantage, sensibiliser aux conséquences, proposer toutes les solutions alternatives actuelles connues etc...