-L’Etat taxe et souhaite taxer et bloquer les véhicules de plus de 10 ans. La phase la plus polluante d'une voiture c'est sa fabrication.  Un  véhicule de 1990 amortie sa "pollution " sur plus longtemps qu'une voiture de 2015 que l'on change tout les 5 ans.  -La mode est à boycotter les véhicules diesel, mais il consomme moins et relâche moins de Co2 que les voiture essences. -Les taxes sur le Diesel augmente pour les particuliers, quant est il pour les transporteurs, agriculteurs où le prix n'a pas augmenté à la même vitesse. Que le citoyen contribue OK, mais appliquons les même taux pour les bateaux / avions / transports ...