En tant que  communicante  et expert de la transition écologique,  j'ai suivi dans l'ombre les multiples gouvernements et mon constat est le suivant : la concertation s'est nettement améliorée, mais la décision est le plus souvent liée à un aspect "affectif ou médiatique". Le décisionnaire n'a pas toujours nécessairement les compétences techniques et "pratique" (se mettre à la place d'un smicard des villes ou rural) pour se faire une opinion claire. Certaines élues de terrain à ce poste ont fait avancer nettement les dossiers, mais attention aux lobbings et à l'absence de transversalité.