Tout est à faire et à repenser au plan mondial. En France Il faut un grand plan ECOLOGIQUE. - Que toutes les décisions soient prises en considérant  leur impact écologique. - Interdiction des lobbyes. Experts ayant fait la preuve de leur indépendance. - Pollution de l'air : taxer le kérosène des avions et cargos, moins d'élevage bovin et porcin,  stop aux traités de libre échanges qui favorisent le commerce international, développement des énergies renouvelables, stop au nucléaire dangereux et fournisseur de déchets... - Pollution de l'eau et des sols : stop aux pesticides, herbicides, engrais chimiques, crédits pour l'agriculture bio réellement octroyés,  autorisation de toutes les semences ... - Pollution pharmaceutique : aluminium dans les vaccins, nanoparticules dans les médicaments. Reconnaître les médecines naturelles (phytothérapie, herboristerie...) au lieu de les combattre. Ne pas dérembourser l'homéopathie. - Pollution électromagnétique : ne pas faire l'autruche car les risques sont réels, ne pas contraindre les citoyens à une exposition permanente (compteurs lincky, gazpar...)