Le droit à la mobilité est le prérequis aux devoirs liés à la mobilité. L'état devrait construire un droit universel à la mobilité en développant des solution adaptées aux différentes réalités des territoires. Ces solutions doivent être multimodales. La privatisation de la mobilité et/où la recherche du profit fait que ce droit est de moins en moins universel et conduit à un transfert de richesse de l'état/du citoyen vers les entreprises. Lorsque le droit à la mobilité sera effectivement universel alors la taxation des autres formes de mobilités permettra de le financer.