Il faut bcp plus de coherence ds notre politique. Tenir compte des avis fondes des experts et scientifiques. Adopter une vision globale. Stop aux mesures populistes a court terme. Juste 1 exemple: Le gouvt encourage le vehicule hybride: quant est il de l impact des batteries? Qui voudra d une decharge de lythium dans son quartier? Va t on continuer a exporter nos dechets toxiques dans les pays en developpement et se targuer des respecter des normes chez nous? Est ce qu on a demontre de facon scientifique aux francais que le vehicule hybride electrique est moins nocif pour l environement?? La france va t elle repeter la meme erreur qu avec le diesel? Ainsi on prepare la prochaine revolte des gilets jaunes...  Il faut un ministre de la transition ecologique avec davantage de pouvoir, ou pourquoi pas un corps politique etabli sur une duree superieure au quinquennat qui permette de garantir une coherence et effectivite des mesures sur le long terme, globale, inclusive.