"L'économie, c'est la transformation de l'énergie" (Jean-Marc Jancovici) : cette évidence devrait être à la base de toute politique économique. Il faut produire, consommer moins mais mieux, gaspiller moins. La règle des 3 R doit devenir une loi d'airain.  Je me permets de conclure sur une proposition plus triviale. Elle concerne les millions de déchets (souvent en plastique) qui jonchent nos rues, nos forêts, nos plages, nos paysages. Qui va les ramasser ? Ne pourrait-on pas mettre à contribution les milliers de cantonniers potentiels que nous avons sous la main en développant les Travaux d'intérêt général ?