Même en donnant 5000€ de prime cela n'est pas suffisant pour acheter une voiture électrique quand on ne gagne pas beaucoup. Elle ne doit pas pénaliser ceux qui travaillent et qui devrait s'en sortir avec leur travail.  Les voitures électriques polluent plus que les nouveaux moteurs à essence et diesel. Ce n'est pas la même pollution mais cela l'est aussi. En attendant de trouver une vrai solution pour une voiture ( hygrogène ?? combustible du future  ..) réellement non polluante, la transition doit être plus linéaire.