Alors que tout les scientifiques, s'accordent à penser que l'avenir de l’énergie est à l' hydrogène (notamment par électrolyse produite par de l'électricité verte) - La France a choisi de développer les voitures à batteries électriques dont l' autonomie est ridicule. La France devrait réellement essayer de développer cette technologie (hydrogène) sinon elle va  être  à la traîne par rapport à certains pays qui sont déjà bien avancés dans ce domaine.  Pour le moment les voitures hybrides sont chères et ne sont pas accessibles à tout le monde. Il n'y a donc pas de véritable alternative aux voitures essence ou diesel. Il faut par conséquent développer les sources d'électricité verte (hydraulique, éoliennes, solaires etc.....) si l'on veut un jour exploiter la filière hydrogène et sortir progressivement du nucléaire. -Les suremballages des produits dans les rayons de supermarchés sont devenus la règle. On remplit une poubelle en quelques jours. Bien souvent ce sont des plastiques qui ne sont pas recyclés. C'est une aberration. Il y a surement quelque chose à faire de la part  des fabricants.