Il faudrait pouvoir taxer les produits qui sont écologiquement mauvais : trop de kilomètres parcourus, fabriqués dans des pays où le droit environnemental n'est pas respecté (qui encouragent la déforestation par exemple). Nous devrions indiquer le bilan carbone de chaque produit que nous achetons dans les grandes surfaces : cela nous permettrait de voir que le poulet prétendument grandi en Bretagne a nécessité l'importation de soja brésilien. On taxerait les produits au pro rata de ce bilan carbone, en tenant compte des emballages. C'est un peu compliqué à calculer, mais cela un effet très net sur les consommateurs, surtout si on adapte la fiscalité selon l'efficacité énergétique.