La compréhension des problèmes écologiques est complexe et nécessite des études sérieuses et honnêtes, dénuées de tout fondement doctrinaire. Or, il n'existe aujourd'hui aucune structure apportant cette garantie. Le GIEC reste un panel intergouvernemental d'experts (IPCC) qui prépare des rapports d’évaluation sur l’état des connaissances scientifiques, techniques et socio-économiques sur le changement climatique, ses impacts et ses risques futurs, et des options pour réduire le rythme auquel le changement climatique se produit. Il n'est pas un organisme scientifique.