Développer plus les energies renouvelables, stop aux centrales nucléaires à long terme. Normes plus strictes et interdiction du glyphosate et autres produits nocifs sur le santé humaine ou l'environnement. Encourager l'agriculture responsable. Meilleure information sur les enjeux climatiques et sur les solutions existantes. BEAUCOUP moins de viande dans les cantines. Développement de la voiture électrique mais mettre en place un contrôle plus stricte de l'exploitation des terres rares, développement d'une production française mieux contrôlée. De même pour le recyclage de ces matériaux. Seul un développement de ce moyen de transport nous permettra de trouver des moyens de produire et de recycler à moindre cout.