Je serais d'accord pour payer un peu plus d'impôts sur le revenu sur une durée limitée à 10 ans (soit jusqu'en 2030, après 2030 si le pli de la transition écologique n'est pas pris, c'est à désespérer) à condition que soit créé un "fond spécial d'aide à la réduction des gaz à effet de serre" qui serait destiné exclusivement à l'aide aux ménages modestes ou très modestes (en plus du CITE actuel) pour : 1° l'isolation thermique extérieure des bâtiments d'habitation consommant plus de 330 kWh/m² par an (majorité des bâtiments construits avant 1970 ;  2° le changement d'une chaudière au fioul pour une chaudière à gaz (gain en émissions de CO2 d'au moins 33%, compte des caractéristiques comparées du fioul et du gaz et des performances actuelles des chaudières). Au final, cette transition sera provisoire, il faudra passer à l'électrique issu des énergies renouvelables ou du nucléaire,, pour diminuer notre dépense énergétique. 3° en rural et pour les grands rouleurs le changement de véhicule diesel pour exclusivement un VE ou VHE (hybride essence), voir ma remarque sur la batterie en conclusion ; Je ne veux en aucun cas que ce supplément d'impôt soit versé au budget national et je veux que : - ce supplément d'impôts sur le revenu disparaisse passé 2030  ; - il soit modéré ; - il ne soit calculé que sur les revenus et non sur le patrimoine (l'ISF étant une escroquerie monumentale, puisqu'il taxe un patrimoine qui a déjà honoré tous les impôts possibles et qu'il a déjà fait fuir ceux qui en ont les moyens) ; - le gouvernement s'engage contractuellement de façon irréversible sur:    a) la destination des fonds,     b) leur non-affectation au budget général,    c) la durée du prélèvement supplémentaire (on sait trop ce que deviennent des impôts provisoires en France)    d) la production annuelle d'un rapport qui, à la façon d'une ONG, présente la situation de départ des besoins en travaux (nature et montant) et des aides nécessaires associées et une comptabilité analytique des recettes et dépenses et du CO2 économisé par rapport à la situation d'origine par nature. Ce rapport serait adressé par mail à tous les "cotisants".    e) Avant 2030: Augmentation/diminution de la taxe carbone fonction du coût du pétrole. On maintient le niveau de prix des carburants à un prix donné à décider. Si le pétrole baisse la taxe augmente, si le pétrole augmente au dessus du prix donné, on augmente le prix global des carburants. Vu les aides qui auront été consenties avant, à partir de 2030 : application plein pot d'une taxe carbone à 200 euros la tonne, pour ceux qui ont trainé à faire la transition écologique. Il faut faire cette transition en dix ans. Les français émettant actuellement 6 tonnes par an de CO2, la facture énergétique supplémentaire annuelle serait de 1200 euros, pour ceux qui auraient loupé le coche.  Aujourd'hui, les pays qui ont, soit abandonné le nucléaire, soit l'ont négligé, sont les plus gros pollueurs de la planète. Attendu qu'à puissance égale, il faut 90 fois plus de surface pour une centrale PV que pour une centrale nucléaire de 900 MW, je ne veux pas déboiser la France, surtout quand on connait le rôle des forêts, notamment en bord de mer, dans la régulation du climat à l'intérieur de l'hexagone. Il faudra utiliser au maximum les friches industrielles ou agricoles existantes, même si l'exposition n'est pas forcement optimale.  Je ne veux pas de véhicules électriques chinois en France, ni batteries chinoises. La fabrication des batteries étant très émettrice de CO2, il faudra très rapidement passer à l'hydrogène avec une pile à combustible, mais à condition que l'hydrogène ne vienne pas du pétrole, mais de l'électrolyse de l'eau, avec de l'électricité renouvelable.