Inciter les particuliers a installé des panneaux solaires. Installer plus d'éoliennes avec un temps moins long entre le dépôt de projet et la réalisation. Faire de la France  un pays autonome en énergie. Réduire progressivement le nucléaire pour le supprimer totalement. Développer la biomasse. Vendre des voitures propres au prix de l'essence neuves ou d'occasions. Favoriser les transports en commun où c'est possible. Favoriser l'agriculture bio. Taxer les entreprises qui polluent. Pour financer tout ça, revoir le barème de l'impôt, le baser sur tous les revenus et pas seulement sur le travail. Faire payer des impôts à toute entreprise qui fait des affaires en France ainsi qu'à ses dirigeants mêmes s' ils résident en dehors du territoire. Remplacer les humains par des robots mais taxés ces derniers. L'autonomie en énergie permettra de faire aussi des économies de dépenses plus tard, créera des emplois sur place difficilement délocalisables.