-ne plus imaginer de créer des nouvelles taxes sur les choses de première nécessité pour financer l’écologie même s’il faut augmenter un peu la dette, voire dépasser les 3% pour l’Europe. -favoriser toutes les idées pour la façon de faire avancer les voitures mais en tenant compte que les batteries électriques cela risque de polluer encore plus. Voir à étudier les moteurs à hydrogène par exemple. -Ne plus aider les pétroliers (énergie en décrépitude) en leur autorisant de nouveaux forages et revenir sur les baisses de taxe des gros pollueurs. -Restreindre l’usage à l’atome, mais en n’étant pas si pressé, car il ne faudrait pas que cela fasse augmenter l’énergie de façon encore plus grande que maintenant.