La voiture électrique est une grave erreur envoronnementale !  Pas de bruit, pas d'odeur, pas de gaz d'échappement sur l'instant quand elle roule elle semble propre contrairement aux véhicules essence ou diesel avec leur gaz d'échappement. Sauf que la majorité des impacts environnementaux d'un véhicule électrique interviennent lors de la phase de fabrication selon l'Ademe, dans un avis publié en 2016. Les batteries des véhicules électriques contiennent des métaux parfois rares, comme le néodyme ou le cobalt, ainsi que du graphite et du lithium, issus notamment de Chine, de République démocratique du Congo et d'Amérique du Sud. L'extraction et le raffinage de ces métaux nécessitent l'emploi d'énormément d'eau et de produits chimiques. La pollution est ainsi déplacée dans les pays pauvres. L'assemblage des batteries est aussi énergivore. Les matériaux sont préparés dans des fours à 400°C, ce qui engendre une consommation d'énergie importante. La fabrication d'un véhicule électrique consomme près du double d'énergie que celle d'un véhicule thermique, selon l'Ademe. Pas très "vert", pour un véhicule présenté comme propre.  On ne sait pas recycler ces batteries  Avec la voiture électrique, la pollution locale est donc réduite dans les grandes villes où la circulation est importante, mais elle se reporte en partie ailleurs. L'électricité est une énergie propre sur le lieu de consommation, mais elle peut être polluante sur le lieu de production. En Norvège, qui produit son électricité grâce aux barrages électriques, c'est parfait. Mais ailleurs l'électricité est produite avec des énergies primaires très polluantes. Par contre on oublie totalement de parler du Bioéthanol, une énergie renouvelable.