Il y a trop d'inertie dans la mise en place d'une politique environnementale efficace (à l'échelle locale, régionale, nationale et plus généralement européenne et mondiale). L'etat devrait avoir un rôle plus important en matière  de conseil et de contrôle auprès de ses institutions locales (communes, communautés de communes, agglomérations...) dans lesquelles des projet sont financés à tout va sous l'étiquette "transition écologique" alors qu'ils ne répondent nullement aux critères environnementaux fixés (eux mêmes déjà bien insuffisants).