Il est consternant d’entendre les constructeurs automobiles nous dirent que la tendance est le tout électrique avec comme seule technologie évoquée, la batterie. Combien de temps allons-nous continuer notre hypocrisie ! Nous voulons être propres chez nous mais ailleurs, on s’en moque… ET ne venez pas nous dire que les entreprises sont soi-disant éco-responsables (un terme à la mode !)  Qui va contrôler ? Est-ce vraiment un problème pour nous la situation des gens a des milliers de kilomètres ? Et pourquoi taxer que les automobiles, donc les usages qui pour la plupart subissent sans arrêt des baisses de pouvoir d’achat ?