Obliger toute construction neuve à utiliser une partie du toit pour mettre en place des panneaux solaires. L'état finance le projet et récupère par le biais de EDF les gains accumulé par les panneaux photovoltaïques. Ne pas avoir de zone blanche concernant la fibre. Internet permet de pallier au manque de service public et permet ainsi d'éviter de prendre sa voiture. Malheureusement beaucoup de zones rurales sont encore aujourd'hui en zone blanche et ne possèdent pas de débit internet suffisant.