Oui!  Par pitié arrêtez de promouvoir à tout va les voitures électriques remplies de composant polluant à la production et dont le futur remplacement des batteries sera un vrai désastre écologique! Les derniers moteur qu'ils soient diesel ou essence ont une très bonne combustion et ne rejettent quasiment plus aucun polluant comparé à d'autres secteurs comme l'industrie!  Pensez renouvelable de manière intelligente, les panneaux photovoltaïques polluent énormément à la production et perdent 5% de rendement par année! Est-ce que selon vous c'est une solution viable dans le temps? Il faut pour l'instant tout miser sur la recherche, pour arriver à stocker l'énergie électrique sans passer par nos traditionnelles batteries polluantes. C'est la clé du problème, une fois que l'on saura stocker convenablement l'énergie, les pertes électrique liées au réseau de distribution seront grandement diminuées puisque nous pourrons stocker et utiliser directement depuis chez nous l’électricité dont nous avons besoin, les maisons deviendront autonome. Autre point, il est primordial de diminuer l'utilisation de plastique dans la vie de tous les jours, des taxes devraient être mise en place contre les industriels abusant de l'utilisation d'emballage plastique.