Il faut s'engager internationalement sur les quotas de pêche. Il n'est plus concevable que d'énormes chalutiers pêchent des quantités astronomiques de poissons qui, au passage, détruisent les fonds marins et autres espèces dans leurs filets. Penser à réduire les dépenses énergétiques inutiles comme des magasins ou des parkings vides qui restent allumés la nuit. Il n'est plus concevable aussi d'autoriser les élevages en batterie. Ces traitements infligés aux animaux rappellent les pires événements historiques de l'Humanité. Difficile de pas assimiler ces conditions "de vie" aux camps de concentration. Les animaux ne sont pas des objets et méritent de vivre dignement. Par ailleurs, ne pas proposer de la viande (qui plus est de mauvaise qualité) tous les jours dans les cantines.  La chasse et la chasse à la cour alimentent la soif de tuer des individus qui pratiquent de telles "activités". Une telle violence est de toute façon néfaste pour l'ensemble de la société puisqu'elle trahit un manque vraisemblable de sensibilité. Sans ce respect, la protection des espèces et de la biodiversité ne sera jamais une priorité. En ce qui concerne les loups et les ours, il ne s'agit pas d'être pour ou d'être contre : on fait avec. Ces animaux sont là, ils ont tout autant le droit d'exister que nous et restent important pour la biodiversité en tant que prédateurs naturels.