Lutte contre l’obsolescence programmée. Il est préférable de fabriquer des produits qui ont une longue durée de vie dans le but de limiter les gaspillages des matières premières, pour lutter contre l’épuisement des ressources de la planète. Nous donner également davantage de possibilités pour réparer les anciens produits/matériels (pièces détachées...) Continuer le développement du recyclage dans de nombreux domaines. Davantage de pédagogie pour enseigner les "bonnes pratiques" du recyclage. Développement des consignes (pour les bouteilles en verre et éventuellement en plastique). Diminution des prospectus et mail publicitaires distribués à tort et à travers. Privilégier l'information synthétique. Concernant les taxes carbone et environnementales, pourquoi seulement 20% des recettes est destiné à la transition écologique ? Pourquoi le budget du ministère de l’environnement ne cesse de diminuer ? Pour mener une politique écologique ambitieuse, il est nécessaire d’affecter 100% du montant des taxes à la transition écologique et au budget du ministère de l’environnement. Austérité de l’éclairage dans les zones commerciales (devantures des magasins) dans le but d’économiser de l’énergie. Limitation de la climatisation durant la saison chaude. Soutenir une agriculture biologique et paysane ; et arrêter des subventionner les pesticides et l’agriculture intensive. Sanctionner les abattoirs adoptant des pratiques nauséabondes au niveau de la souffrance animale.