Le gaspillage des terres agricoles les plus riches situées en plaine là où les agglomérations se développent. L'étalement urbain, l'éloignement des zones d'habitat par rapport à la ville centre où les gens se rendent pour travailler et consommer car les néo-ruraux n'ont pas un mode de vie de ruraux. Ils ne jardinent pas un potager nourricier, ils n'ont pas des loisirs de campagnards, ils sont juste éloignés des villes pour habiter moins cher.  Les constructions permanentes d’entrepôts, la faible reconversion des friches industrielles,  L'absence de recherche de qualité dans la production urbaine (du fait du manque de recours aux professionnels architectes, urbanistes, paysagistes concepteurs et de la primauté donnée par les responsables politiques locaux aux promoteurs immobiliers et constructeurs qui cherchent la rentabilité immédiate et pas le bien être de tous). Il faut donner envie de vivre en ville et pour cela que la ville soit plus verte, plus douce, plus accueillante alors que on nous la propose toujours plus dense, plus chère. La désertification des campagnes du fait de la concurrence entre les agglomérations qui ont besoin dans un modèle économique construit sur la croissance d'être toujours plus importante. La désertification des campagnes oblige a toujours aller plus loin pour faire ses courses, consulter, renchérit le cout des travaux (pas d'artisans à proximité). Les territoires ruraux peuvent accueillir des nouveaux habitants, des migrants qui pourraient trouver du travail dans l'agriculture, l'entretien du paysage. La rénovation de l'habitat ancien pour éviter de construire des terres agricoles ou des espaces naturels. Comme rénover coute plus cher que construire il faudrait plus d'aides, des taux plus intéressants pour que le patrimoine bâti existant devienne compétitif. Il faut inciter (aider financièrement ?) les particuliers a avoir recours a des architectes qui trouvent de meilleures façon de tirer parti de l'existant sont soucieux de l'environnement. Il faut développer les ressources d'énergie alternatives et durables. Permettre aux particuliers d'investir facilement dans des moyens de production. J'ai vu un reportage sur une commune de Bretagne quasi autonome pour l'énergie (autre que pour les véhicules) consommée sur place ou les habitants sont copropriétaires du parc éolien. J'ai trouvé que c'était une façon intelligente d'éviter les blocages des opposants  car tout le monde y trouve son intérêt y compris à court terme.