Mon questionnement : le véhicule électrique est il une solution viable pour un développement généralisé ? Produit-on suffisamment d'électricité ? Intensifier la recherche par rapport aux batteries . Développement de véhicules à hydrogène ? Véhicules solaires ?  Interdire les fermes usine vaches, poulets, porc.... Aider au développement d'une agriculture bio ou en tous cas raisonnée les permis de construire, en tous cas dans nos campagnes, permettent la construction de tous types de maison, dans tous les sens... ne pourrait on pas inciter fortement la construction de maison avec une orientation de toit favorisant l'utilisation de panneaux solaires (possibilité immédiate ou différée d'installation)? ne pourrait on pas avoir des projets de développement de panneaux solaires sur un certain nombre de bâtiments dans des communes, sans qu'il y ait un coût pour les propriétaires ?