Quelles que soient les mesures prises, le dérèglement climatique est inéluctable.  Il ne s'agit pas de préserver la planète mais de se préserver de la planète. Nous allons devoir faire face à des catastrophes climatiques de plus en plus importantes. Il faut éloigner les populations de tout rivage en distance et en altitude pour les préserver des inondations, des tempêtes, des raz de marées, et de l'élévation du niveau des mers et des océans. Il faut renforcer les habitations et modifier leur conception pour se protéger des effets des tempêtes et cyclones.