Sur le plan éducationnel, il faut intégrer ses aspects dans le système éducatif pour sensibiliseront les enfants qui, par la suite, sensibiliseront à leur tour les parents. Cela passe par la mise en place d'une matière spécifique dédiée à la citoyenneté/civisme englobant la thématique écologique, de transition énergétique. Au delà, cela favoriserait l'intérêt des enfants à la politique et à la citoyenneté française, réduisant ainsi en partie la crise identitaire moderne. La France a beaucoup de progrès à réaliser dans le domaine écologique et beaucoup d'effort à fournir pour une société plus saine et durable.