Désolée d’être si tardive dans mon écrit car je crains que les dernières expressions dans le cadre du Grand Débat ne puissent pas être prises en compte tellement il y en aura à traiter…. Cela fait pourtant depuis très, très, très longtemps que je souhaite faire remonter aux gouvernements successifs, la demande suivante :  Pouvez-vous créer une « CHAÎNE de TÉLÉVISION de la Vie Quotidienne ou la chaîne de l’Ecologie Sociale et Familiale» Informative, Pratique, Écologique ... Une chaîne qui ne nous ferait pas croire « que l’important c’est d’AVOIR des quantités de choses ». Une chaîne qui nous apprendrait à lire les nouvelles fiches de paye, à déboucher un évier quand on est une femme seule, à cuisiner simplement et à manger équilibré pour éviter les maladies, à comprendre les relations entre les parents et leurs enfants,  à savoir comment utiliser l’ensemble des produits d’hygiènes et d’entretiens ménagers de la vie quotidienne dans de justes quantités afin de ne pas  déverser par ignorance un excédent de produits toxiques dans la nature…. Une chaîne qui nous donnerait des explications techniques, pratiques, administratives, scientifiques….avec toute la pédagogie de spécialistes désintéressés.  Une chaîne pour aider toutes les personnes à se former et s’informer dans tous les domaines de leur Vie Quotidienne.  Une chaîne qui permettrait de découvrir, de s’ouvrir, d’échanger, de s’étonner sur la richesse du quotidien et des autres. Une chaîne qui donnerait des outils  pour agir réellement pour la planète et pour un bien- être.  Dans cet avenir qui avance à une vitesse accélérée de 500%, les «  laissés pour compte » vont être de plus en plus nombreux. Ils vont subir un quotidien insupportable qui va développer les frustrations et les « gilets jaunes »…  Au jour d’aujourd’hui, n’importe quel gouvernement serait dans l’impasse pour stopper le nucléaire, le glyphosate et tout autre fonctionnement polluant…car nous sommes tous devenus sans nous en rendre compte des consommateurs intensifs. L'ensemble des médias télévisés cautionnent notre comportement voir l’encourage. Les besoins énergétiques et de consommations resteront exponentiels tant qu’il n’y aura pas d’autres visions, ni de portes ouvertes proposées concrètement autres que celles de la consommation. Une chaîne TV exclusivement réservée à l’humain, au changement, au quotidien, à l’avenir (exit les publicités) serait un rafraîchissement, un repère, un soutien pour que chacun puisse avancer dans l’intérêt de tous et de la planète.