Les éoliennes actuelles convertissent l’énergie du vent - intermittente et aléatoire - directement en électricité, ce qui suppose pour les besoins énergétiques, notamment en période de pointe de consommation, une solution de stockage de l’électricité. Or, les solutions de stockage de l’électricité de  grande capacité sont mal maîtrisées à grande échelle.  Nous pouvons utiliser l’énergie mécanique fournie par les éoliennes pour assurer la compression de gaz (air ou autre) à haute pression afin que l’énergie ainsi STOCKEE puisse être restituée et convertie en électricité par le biais de systèmes mécaniques standards actionnés par la détente du gaz. La question du rendement global demeure quel que soit le système de stockage adopté, mais avec le stockage/restitution par gaz la pollution est très réduite pour ne pas dire inexistante. Bien sûr il est possible d’utiliser l’électricité issue directement des éoliennes pour produire et stocker de l’hydrogène (par électrolyse) pour un usage différé de par combustion (directe ou pile à combustible) mais le rendement sera probablement moins bon (double conversion) et le coût plus élevé (complexité et sécurité de l’installation liée à l’hydrogène).  L’éolienne n’est pas en soi une solution écologique et dont les performances sont marginales par rapport aux besoins à venir en énergie « SI » nous poursuivons notre développement sur les modèles actuels - énergivores. Les éoliennes présentent bien d’autres inconvénients, pollution visuelle, coût d’entretien, perturbation des oiseaux, infrasons, etc. Le rapport bénéfices / inconvénients est mauvais.