Les intérêts financiers des lobbies pétroliers, pharmaceutiques, de l'armement, sont les meilleurs ennemis de la vie sur la terre et de la vie de notre planète. Quand vous unirez-vous, chefs et gouvernements de plusieurs états, pour vous opposer à eux ? La transition écologique est leur arrêt de mort. Ils vont bien évidemment continuer à empêcher toute évolution écologique bénéfique menant à se passer d'eux. Alors les citoyens pourront toujours "pédaler", les vraies et meilleures solutions seront tuées dans l'oeuf