La civilisation de la voiture individuelle va certainement connaitre une bascule dans les deux ou trois prochaines décennies. D’une part, pour répondre à la nécessité de réduction des émissions de GES, il y a la fin annoncée de la motorisation thermique qui repose sur une source d’énergie abondante, peu chère et extrêmement pratique et performante (fournissant environ 10 kW par litre de carburant) : les motorisations de remplacement qui émergent, utilisent (utiliseront) de l’électricité stockée dans des batteries ou convertie en hydrogène gazeux (aujourd’hui, cet hydrogène est principalement produit à partir du méthane). D’autre part, il y aura la modification du parc de production de l’électricité avec une baisse des quantités produites par rapport à la situation actuelle, telle que prévue dans la loi de transition énergétique : une montée en puissances des productions électriques renouvelables mais très variable temporellement, et une diminution voire un fin du parc nucléaire (car faiblement ou non renouvelé, ce dont je suis favorable) qui sera vraisemblablement un choix guidé par des contraintes budgétaires et de politique programmatique (à cause de coûts extrêmement élevés et des retours sur investissement très tardifs qui se compterons sans doute en décennies, et donc trop risqués pour des financements bancaires/entrepreneuriaux – tandis que les financements publics ne le permettront plus, sauf à accroitre considérablement la dette de l’Etat). Cela fera redevenir l’électricité une énergie rare et chère, donc inadaptée et non compétitive pour des automobiles à l’usage des déplacements individuels (déplacements sans transport de charges et sans valeur intrinsèque, c’est-à-dire ne créant pas de richesse par eux même), à la différence des déplacements pour des besoins économiques/professionnels. En définitive, le modèle de la voiture individuelle sera mis en défi par sa faible efficience (et pas seulement d’un point de vue énergétique), par son inadéquation d’usage dans les milieux urbains densément peuplés, y compris en termes de pollution et de risques pour la santé, et par la raréfaction de certaines ressources nécessaires à sa fabrication ; on ne peut donc pas exclure une diminution du parc de voitures individuelles vers le milieu du siècle. Le renoncement à la voiture individuelle par une partie des habitants sera, (1) soit choisi et facilité par une offre de transports en communs et de mobilités douces actives, (2) soit économiquement et structurellement contraint, et donc brutalement ressenti en s’accompagnant vraisemblablement de nouvelles crises sociales (telle celle des Gilets Jaunes).  Il serait nécessaire et urgent de prendre en considération cette prospective à long terme, par exemple dans projet de loi d’orientation des mobilités, en mettant la priorité sur le développement des infrastructures de transports en commun et de mobilité douce/active (principalement le vélo). Dans la même logique, il faut mettre fin aux extensions urbaines (dans les grandes métropoles et jusque dans les petites communes) qui ne laissent pas d’autre choix que la voiture comme mode de déplacement quotidien (travail, école, achats usuels, loisirs). Les nouveaux programmes d’habitat des villes devraient obligatoirement s’accompagner dès leur conception (et non après l’arrivée des nouveaux habitants), de la création d’une offre performante de transports en communs et d’infrastructures de mobilités actives (pistes cyclables), pour que ces offres de modes de déplacement alternatifs à la voiture puissent entrer dans les critères de choix du logement.