Ta transition écologique est bien plus large que ce qui est abordé ci dessus . Le développement durable en fait partie , il faut interdire les pesticides et herbicides générateur de pollution et de maladies. Il faut interdire toute importation non respectueuse de ces critères et dont l'impact en terme de C02 n'est plus acceptable . Taxer très fortement les déplacements par avion ayant des impacts en terme de pollution. Encourager les industries à réduire de manière conséquente leurs impacts, les pénaliser sur ce domaine. C est l'état qui finalement paye le résultat d'un développement non responsable et on voit bien que cela ne peut plus durer.