Nous devons entrer dans une nouvelle ère en matière d'urbanisme et de construction.  Les grandes cités bétonnées emmagasinent la chaleur qu'elles réverbèrent la nuit. Construire des immeubles basse consommation, mais pas seulement. De même qu'Haussmann en son temps a reconstruit Paris, il faut entreprendre de grands travaux pour végétaliser les villes.  Le changement climatique planétaire va entraîner des déplacements de populations. Nous devons anticiper cette crise humaine majeure.  En zone rurale, il faut rentabiliser l'assiette des terrains à construire. En finir sans doute avec le modèle de la maison individuelle. Nous avons bétonné le littoral, n'en faisons pas de même de nos campagnes. Gardons nos terres perméables et arborées, mini-poumons pour la planète. L'architecture doit évoluer vers des immeubles- puzzle en 3D, compromis entre l'individuel et le collectif.  Ce ne sera pas facile de changer les mentalités mais les jeunes générations  devraient entendre le message.  Une adaptation du droit de la propriété et de la construction sera peut-être nécessaire.