Application stricte du principe pollueur payeur, tout le monde paye le carburant le même prix et on taxe les poids lourds de plus de 3,5 tonnes, comme il avait été prévu de le faire si les hommes politiques qui nous représentent avaient eu un atome de courage. - Il faudrait appliquer des normes de constructions drastiques à tous les nouveaux bâtiments:  basse consommation, énergie positive, circulation d'air double flux, toiture végétalisées. Toutes les nouvelles constructions devraient posséder des panneaux et chauffe-eau solaires, des éoliennes et être autonomes. On sait parfaitement construire des immeubles autonomes, le permis de construire ne devrait être délivré qu'à cette condition.Ce qui aura pour conséquence de ne pas polluer et de récupérer du pouvoir d'achat pour les habitants qui n'auront plus de chauffage à payer. - Pour se déplacer sur de courtes distances, environ 10 km, les transports en commun devraient être quasiment gratuits et d'un fréquence raisonnable et au minimum le titre de transport devrait permettre de faire une course, aller/retour soit une durée de validité de 1h30. - Le permis de conduire pourrait être passé à l'école et devrait être beaucoup moins cher, le prix pénalise les ruraux et empêche certaines personnes de trouver un emploi. - Ayons le courage de supprimer le glyphosate et redéployons les subventions pour les exploitations sans pesticides n'en déplaise à la FNSEA et au ministre de l'agriculture qui est à ses ordres. Pour préserver la planète on attend des décisions courageuses et visionnaires.