Il faut réduire l’obsolescence des produits : en cas de panne, les fabricants de biens de consommation devraient avoir une obligation de réparation. Aujourd'hui soit les produits ne sont pas réparables (changement de modèles,   pas de pièces de rechange..) soit la réparation coûte plus cher qu'un produit neuf, ce qui est un non-sens écologique et économique  Il faut inciter les ménages à recycler davantage et à produire moins de déchets, en taxant les ordures ménagères non recyclables par foyer selon leur poids. Aujourd'hui la taxe sur les ordures ménagères est indifférenciée, cela n'incite personne à faire des efforts pour réduire ses déchets.  Il faut interdire le plastique à usage unique (ex : pailles, vaisselle jetable, mais aussi bouteille plastique) : le plastique est un véritable fléau à l'heure actuelle.  Il faudrait que les consommateurs soient réellement informés de l'impact de leurs achats, qu'il y ait beaucoup plus de transparence. Par exemple sur les différents traitements subis par les fruits et légumes, sur le mode d'élevage des animaux que nous mangeons, sur les traitements antibiotiques qu'ils ont subits... Tout cela est aujourd'hui extrêmement opaque et les consommateurs ne savent pas forcément exactement quels produits ils consomment. On pourrait mettre en place un étiquetage des produits qui ferait apparaître leur impact environnemental par exemple, avec un code couleur (qui serait rendu obligatoire), comme cela a été fait pour la consommation énergétique des produits électroménagers.