Il n'y a aucune stratégie dans l'approche que vous avez! Le problème MAJEUR et GLOBAL aujourd'hui est bien le réchauffement climatique. C'est à travers ce prisme que l'on doit analyser les autres sous-problèmes, qu'ils en soit cause ou conséquence. Une vraie stratégie doit se fonder sur une analyse des émissions de CO2 secteur par secteur, activité par activité, que ce soit au niveau national ou à travers nos importations. Les investissement doivent ensuite se faire là ou les leviers pour décarboner les activités seront les plus important. Un exemple de politiquer publique actuelle INEFFICACE: investir dans l’électrique solaire est une aberration quand on sait qu'il coute 100 FOIS PLUS CHER d'éviter l'émission d'une tonne de CO2 par ce moyen plutôt que d'investir dans la rénovation énergétique. Cette dernière est en plus une mesure sociale car elle permet aux ruraux et aux plus pauvres de diminuer leurs dépenses annuelles. Il n'y a en France pour l'instant aucun pilotage politique claire de ces questions.