Interdire la chasse (comme dans le canton de Genève). Mettre en place une garantit de 10 ans sur tous les produits manufacturés pour obliger les industriels à construire des produits durables. Arrêter la politique libérale qui poussent les ménages à consommer plus, alors que les entreprises ne pensent qu'en terme de dividendes et d'actionnariat. Interdire l'huile de palme qui est une aberration en terme de santé et d'environnement. Mettre un étiquetage présentant le bilan carbone sur les produits. Détaxer le bio.