La transition écologique repose en grande partie sur les changements de comportements des consommateurs. Elle ne constitue pas seulement un ensemble de lignes budgétaires impliquant de nouvelles taxes en vue de promouvoir de nouvelles industries et technologies. Il est déraisonnable de penser que l’écologie n’a de crédit que par l’investissement sans que cela n’amplifie et ne transfère les problèmes de pollution d’une région à l’autre du monde. La pollution n’a pas de frontières, le CO2 augmente partout sur le globe . Un bon exemple concerne les anciens  véhicules Diesel qui sont aujourd’hui la cible publique numéro 1 et que les propriétaires revendent pour racheter de nouveaux véhicules; les anciens véhicules  transitent via des réseaux de revente qui se multiplient aujourd’hui pour au final aller polluer le contient africain pendant encore de nombreuses années ! 1 + 1 = 2 . Où est la transition écologique dans ce mécanisme ? Pourquoi ne pas (re) proposer de reels avantages incluant une prime à la casse pour l’ensemble des citoyens ? Pourquoi décide t’on de cibler des véhicules uniquement sur un critère d’ancienneté et ne pas utiliser le système de contrôle technique et pollution pour identifier des véhicules plus polluants que d’autres ? Où est la transition écologique si l’on se met à fabriquer en masse des batteries de véhicules électriques ou hybrides en chine dans des usines gigantesques alimentées par l‘energie provenant du charbon ? Où est la transition écologique si l’on se met à décupler la production de déchets nucléaires  par le choix du tout électrique (véhicules, chauffage...) alors meme qu’on ne sait plus quoi faire de ces déchets aujourd’hui ?? Où va t’on enfouir tous ces déchets  ?   Nos émissions croissantes en CO2, gaz à effets de serre source du réchauffement climatique, nos déchets dont les métaux, les plastiques qui sont en train de contaminer nos terres et océans anéantissant la faune et de nombreuses espèces animales , nos rejets provenant des industries, en acides, en produits chimiques de tout genre, les pesticides que nous répandons à outrance dans la nature, notre consommation en tout démesurée associée à une croissance rapide de la population mondiale, impliquent que nous devons en tant que citoyens et entreprises responsables nous poser les bonnes questions. Un changement de comportement dans nos habitudes de  consommation constitue un enjeu majeur pour réussir la transition écologique et sauver notre planète.  Alors comment changer les comportements ? comment éduquer voire rééduquer des citoyens qui en connaissent plus aujourd’hui sur les outils et moyens de consommation que sur ce qu’ils consomment ? Comment retrouver le chemin d’une consommation raisonnable sans épuiser nos reserves en ressources naturelles et ayant le moins d’impact possible sur notre climat ? Que peut apporter l’état sur ce point ?   L'école doit être un premier vecteur de changement des comportement avec un niveau d’instruction renforcé sur le sujet afin que  les  jeunes partent (ou repartent..) sur des bases saines, comprennent véritablement les enjeux et les réelles menaces qui pèsent sur notre planète.   Des campagnes de communication télévisuelles « éco-responsables » peuvent également être mises en place dans un esprit de responsabilisation collective visant à la préservation de notre environnement. Ces campagnes existent déjà pour la sécurité routière, le tabac et l’alcool, le harcèlement en entreprise et les violences conjugales avec des messages visuels forts. Ce type de campagne ne nécessite pas de lourds investissements. Voici une liste de points qui pourraient être associés à ces campagnes :  Rappeller de façon simple quels sont les principaux risques et impacts directement liés au réchauffement climatique, montrer des images clés;  présenter quelques  règles de bon sens comme  privilégier la consommation alimentaire de produits de saison et régionaux, faire attention aux provenances et plus particulièrement aux produits importés, à leur composition, bannir au maximum les sacs et emballages plastiques,  respecter le tri sélectif des déchets, limiter l’achat de gadgets inutiles,  favoriser les produits « propres », réutiliser les produits lorsque cela est possible, économiser son éclairage, son eau, son gaz et son électricité, limiter les déplacements en véhicule lorsque c’est possible. respecter son entourage,  les forêts et campagnes, les bords de route !!! Sur ce point en particulier, il faut mettre en place une signalisation forte, réprimander sévèrement les pollueurs voir inciter à la dénonciation citoyenne de toute personne qui jette sauvagement ses déchets dans la nature (cela fonctionne en Suisse et dans d’autres régions du monde).  Nous devons changer nos comportements de consommateurs; c’est la clé de voute du système. Faisons la promotion de ce changement à partie de règles collectives claires, une communication et un enseignement adaptés à l’urgence de la situation, c’est un premier pas vers une possible amélioration.