Au niveau énergétique :  - Organiser un débat pour juger de l'intérêt du nucléaire, avec des études indépendantes.   Ne pas construire de nouvelles centrales, d'EPR, fermer les centrales les plus anciennes, celles qui présentent le plus de      risques d'accident, envisager une réduction de la consommation en énergie plutôt que le recours au nucléaire - Développer au maximum et plus rapidement les énergies renouvelables : éolien, solaire, hydraulique, marrées ...   Au niveau de la consommation :  - Développer au maximum la consommation locale et raisonnée y compris dans les marchés publics : obligation de     favoriser le local quand la prestation est quasi identique,  - Abandon du plastique  - éducation des enfants à une consommation plus raisonnée et leur apprendre la valeur de la durée d'usage  - interdiction de l'importation de produits contenant des OGM et/ou ne respectant pas les normes environnementales    FRANÇAISES en vigueur.   Au niveau agricole :  - Limiter l'extension abusive des zones commerciales inutiles, parking, maîtriser la consommation foncière pour     l'urbanisation (arrêt du gaspillage) et garantir des terres aux agriculteurs et le maintien et le respect de zones     naturelles.  - Réformer la PAC afin qu'elle soit plus verte (coupler systématiquement les subventions aux MAEC, ou à des actions     favorables à l'environnement et à la biodiversité (replanter des haies, bandes enherbées, installations de perchoirs et     nichoirs à oiseaux...), modifier la distribution des subventions (ne plus les coupler aux surfaces mais à la qualité tu     travail exécuté  -Verser les aides à la conversion en AB, ajuster les normes afin de faciliter les pratiques favorables à l'environnement,    notamment au niveau des plans d'épandage et de gestion des effluents d'élevage (faciliter l'épandage de fumier    proche des cours d'eau ou des zones habitées quand il est composté, plutôt que de le rendre tellement compliqué    d'utilisation qu'il devient plus simple de le remplacer par des engrais minéraux par exemple) - Interdiction des projets d'élevage hors-sol (bovins, porc, volailles, lapins...) et interdiction des pesticides les plus    dangereux par principe de précaution  - interdiction de l'importation de produits contenant des OGM et/ou ne respectant pas les normes environnementales    FRANÇAISES en vigueur.  - arrêt du CETA qui etc.., qui entraînent des problèmes environnementaux à répétition, uniformisation des normes au niveau européen   Au niveau des engagements de l'Etat :  - Renoncer à toute décision nationale lorsqu'elle va a l'encontre de la préservation de l'environnement (gaz de schiste, forage TOTAL...) - Limiter le transport maritime outrancier quand c'est pour importer des produits bas de gamme, notamment en provenance des pays d'Asie - Développer une coopération internationale pour que chaque pays puisse connaître un développement décent et indépendant - Dénoncer ouvertement le pouvoir des lobbys,