Cette proposition serait la plus efficace, mais elle est bien entendu compliquée techniquement à mettre en place.  Autre solution plus abordable mais toujours compliquée: éduquer les gens. Quand je parle d'éducation ici je ne parle pas d'éduquer nos enfants. Il est déjà trop tard pour attendre après la prochaine génération pour consommer correctement. Il faut en priorité éduquer les adultes. C'est eux qui contrôlent le budget familial. A l'heure actuelle les gens pensent que le changement climatique est un défi pour le gouvernement et les entreprises et qu'ils n'ont eux même rien à faire excepté fermer leur robinet et éteindre leur lumière... Il n'y a qu'à lire la moitié des propositions sur la transition écologique sur ce site pour le voir... Il faut que le gouvernement (ou peut être les médias encore une fois vu la côte de popularité du gouvernement actuelle) leur fasse comprendre que ce défi les concerne et qu'ils ont un rôle important à jouer! Il faut leur apprendre quelles actions dans leur vie quotidienne sont les plus néfastes pour notre système climatique et surtout ne pas éviter les tabous. Je ne parle pas ici d'encourager les gens à ne pas avoir d'enfant, mais juste de leur faire comprendre les impacts qu'avoir 2-3 enfants a sur la planète pour qu'ils fassent un choix éclairé d'eux mêmes. Cette solution a éegalement pour mérite aussi de laisser les gens se faire une opinion. En investissant de l'argent dans les pays en voie de développement , le gouvernement prendra des critiques essentiellement par les climato-sceptiques, ou pire par ceux qui se disent pour le climat par simple hypocrisie. Avec cette proposition d'éducation toute simple, les gens qui veulent sauver la planète peuvent adapter leurs gestes (on ne parle pas ici de fermer son robinet mais bien de gestes drastiques), les gens qui en ont rien à foutre, peuvent continuer à polluer comme bon leur chante, sans que ca les affecte. Ils ne pourront donc pas (a priori) investir des ronds points pendant 10 semaines.