Je n'ai rien contre les chauffeurs routiers que je respecte mais il faudrait se pencher sur les abus actuels. et développer des modes de transport moins polluants et moins dangereux  ( ferroutage, transport fluvial) Taxation des poids lourds notamment étrangers qui traversent la France car moins chers que d'autres pays.    Qui de plus représente un danger sur autoroute et sur route (augmente avec la limitation à 80 km /h les poids lourds roulent plus vite que les voitures et ne peuvent plus être dépassés et sur autoroute interdire leur dépassement quand deux voies).  On parle beaucoup de pollution des automobiles mais peu des poids lourds (lobbies trop forts!) augmente les accidents, pollution et dégradation des routes.  Je suis également surpris de voir le développement des transports par autobus pour des longs trajets. Pourquoi ne pas plutôt améliorer ce qui existe et qui pollue moins comme le train. Notre réseau ferré est important mais vieillissant. les campagnes qui étaient desservies souffrent actuellement de la suppression d'arrêt obligeant à rejoindre les grandes villes. développer à l'entrée des villes des parkings gratuits proches des trams metro et valoriser ceux qui utilise ce système.