Il y a des contestations sur la limite de vitesse à 80 km/h. Si l'on admet que c'est une règle basée sur les études des accidents, ce que je ne vois aucune raison de contester, le plus simple serait de faire comme pour la traversée de certaines commune. La règle c'est 50 km/h, mais il peut y avoir ne limitation à 70 km/h, voire à 30 km/h. La règle pour les routes sans séparateur serait : 80 km/h. Les autorités locales (département ?) qui disent que certaines routes sont plus sures peuvent prendre la responsabilité d'y déroger en le justifiant. Pas de panneau = 80 km. Si c'est différent (70 km/h, 90 km/heure), on fait poser un panneau spécifique.