Protectionnisme écologique, en fonction du produit, en fonction de la distance qu'il parcourt, en fonction du moyen de transport utilisé (avion ou bateau), en fonction de l'importance de ce produit en France. Taxe des GAFAM, et rétablissement de l'ISF, car la question écologique ne peut être résolue sans la réduction des inégalités, l'un des principaux vecteurs de gaspillage en consommation étant la consommation ostentatoire.  Encore bien d'autres idées, mais je crains que vous ne puissiez tout lire : le GIEC et de nombreuses personnes (à l'image de Michel Aglietta, Pierre Larrouturou, Jean-Marc Jancovici) ont déjà proposé beaucoup de solution ; il suffit donc d'une volonté politique qui veuille les appliquer, et l'homme étant plein de ressource, j'ose espérer que vous, M.Macron, oserez mettre vos talents au service de cette cause écologique qui aujourd'hui prévaut sur toute autre cause, indéniablement.