Pour moi la transition écologique n'est pas le bon axe. C'est bien la SOBRIETE écologique qui peut impacter significativement et de façon transverse TOUS les sujets (pollution, diversité, réchauffement etc...) et cela peut également impacter une meilleure répartition des richesses. Cette Sobriété est une question qui devrait se poser sur tous les sujets. Tous les projets du gouvernement, transports, emploi, santé, agriculture, finances... chaque projet devrait démontrer que la question de la sobriété a été posée et prise en compte et devrait mesurer son impact global positif. Parce que à quoi bon nous pousser à acheter (toujours plus) des voitures éléctriques alors que l'impact de leur développement, de leur utilisation puis de leur recyclage n'est finalement pas si significatif au global... qu'il l'est peut être maintenant, mais que dès l'usure des batteries (8 à 10 ans, cela arrive vite, nous polluerons avec l'impossibilité de leur recyclage). En termes de Sobriété écologique l'exemplarité et l'éducation sont critiques.  Accepter de consommer moins, c'est aussi laisser la place à plus de solidarité. Certains de nos jeunes sont prêts, suivons les ! La sobriété écologique pourrait être enseignée, et VECUE, à l'école par mille petits gestes quotidiens, économie de papier, en fin d'année faire le tri de ses crayons de couleurs pour savoir que déjà ce n'est pas la peine d'en racheter des neufs l'année suivante... tri et non gaspillage à la cantine, petites actions d'écologie, ou de solidarité. Aujourd'hui certaines écoles valorisent (par une notation ou l'attribution de points, d'UV, les actions solidaires ou écologiques, cela pourrait être généralisé.  * A quand une loi anti sac-plastiques ? Elle existe depuis 10 ans au Rwanda...  * favoriser le développement de commerces qui vendent en vrac 'sans emballage'  * Etiquetage des produits par rapport à leur impact en 1- consommation d'eau ou d'energie, deforestation 2- pollution (impact emballage déchet non dégradable + impact transport. les gens pourraient êtr incités à acheter ce qui fait le moins mal à la planète (et indirectement favorisera les produits bruts et locaux).