Bonjour,  Le réchauffement climatique, la perte de biodiversité, l'érosion du littoral, c'est mort.  Et le gouvernement français, le parlement européen ensemble avec le parti communiste chinois, même aider de dieu pharaon ne pourront rien y faire.  Ce n'est pas un film de Disney, la bonne volonté suffit pas. Il y à bien trop d'inertie pour changer, c'est triste mais il faut être réaliste. Notre monde va changer, En ce moment des jeunes défilent pour sauver la planète, ils sont jeunes et naïf, ça ne se fera pas, parce que c'est tout simplement pas possible, la seul chose que l'on puisse faire c'est de se préparer au pire, parce que ça va arriver. Brison leurs rêve, et préparons les pour les défi qui les attendent. N'essayons pas de sauver ce qu'il ne peut pas l'être, on n'y perdraient du temps et de l'énergie. Faisons ce qui est important AVANT ce qui est urgent.