*Avoir détruit la filière diesel d'un coup est complètement fou. Trouvons des moyens alternatifs mais en douceur ! *La voiture électrique, subventionnée à 50% est un marché artificiel. Nous sommes criblés de dettes et nous nous engageons dans cette voie...  *Le véritable coût de l'éolien et du solaire n'est jamais révélé. Celui-ci est caché par des subventions payées par le contribuable. Sans aborder la pollution induite... Si nos scientifiques n'ont pas encore trouvé d'alternative à nos énergies fossiles; il faut développer la recherche de façon intensive pour trouver une solution efficace et à bas coût.  *Notre électricité produite par le nucléaire nous permet notre indépendance énergétique, ce qui est indispensable pour notre liberté et notre paix. De plus, elle est peu chère. Développons la recherche sur le retraitement et le réemploi des déchets radio-actifs pour améliorer cette filière.  *D'autres problématiques me préoccupent comme les besoins en eau, l'interdiction des emballages plastiques et du suremballage, la déforestation, nourrir toutes les populations, l'équilibre entre les villes et les campagnes, le bien-être et la considération de l'être humain...