Oui, il y a plein de mesures à mettre en place : arrêté/loi pour interdire la lumière dans les magasins la nuit, dans les rues où il n'y pas ou très peu de passage. Arrêter le nucléaire, augmenter le prix de l'essence pour que les gens prennent moins la voiture et être moins dépendant des pays du Golfe, interdire les importations de produits que l'on produit déjà en France (patates, tomates, poissons, porcs...), coup de pouce pour la baisse des billets de train, ... bref j'ai plein de propositions, je peux vous proposer mon CV ?