Mieux répartir les équipements sur le territoire pour donner toute leur chance de développement aux territoires par des polarités compactes, bien reliées. Proscrire l'étalement urbain et surtout celui des zones d'activités stupides qui sont le fruit de la guéguerre que se livrent les collectivités et qui aboutit à une consommation inutile de terrain et enlaidir le paysage sans aucun bénéfice réel. Proscrire l'étalement des zones commerciales qui font de même en tuant en plus le petit commerce de centre ville. Tout cela provoque le plus gros gâchis énergétique par les constructions étalées et les déplacements générés. Gâchis social aussi puisque chacun s'isole dans sa voiture. Jusqu'à trouver dans les ronds points des lieux de sociabilité formidables...