Il faut de façon urgente une information plus stricte et complète des riverains des agriculteurs sur l'usage de pesticides et autres produits. créer un registre des produits utilisés et une cartographie des risques, disponible en mairie. il faut interdire l'épandage de produits chimiques et pesticides à proximité directe des habitations ou à tout le moins, le mercredi et le week-end. j'habite à la campagne et au moins une fois par an l'agriculteurs voisins épand des pesticides alors que nous déjeunons dehors. l'odeur est très forte et je suis inquiet quant à la dangerosité de ces nuisances.