idée pour consommer moins :  - éteindre les lumières des grandes enseignes dès la fermeture (mais garder éclairage public pour la sécurité),  - enlever les veilleuses des appareils électroménager - limiter les panneaux publicitaires (pollution visuelle intense) - les mails sont une grande source de pollution par la création des serveurs, il faudrait limiter les news letter, punir les spams, interdire les envois de mails publicitaires par listes de diffusion achetées: ces mails encombrent les boites mails, les corbeilles, créer de la pollution numérique et accentuent la création de serveurs dans les zones froides. Il est illusoire de croire que le numérique c'est écologique. Il faut arrêter la surconsommation numérique. - arrêter les extensions des zones commerciales, dépolluer les friches existantes. - avoir des déchetteries avec des horaires d'ouverture larges ( soir et dimanche) pour encourager le recyclage. - arrêter le gaspillage alimentaire dans les grandes surfaces. Ne pas jeter les excédents des quotas agricoles. - encourager les jeunes à revenir dans les campagnes, arrêter la politique de désertification des campagnes. Ce sont les campagnes qui nourrissent les villes. -