Dans l'état actuel la transition des voitures à essence et diesel vers l'électrique ne fonctionne pas parce que ces véhicules coutent trop chers malgré les aides insuffisantes quand les personnes n'arrivent meme pas à finir leur fin de mois. Et je dirais meme qu'à l'utilisation la voiture électrique est compliquée en zone rurale, trop contraignante, pas intuitive pour les consommateurs, pas assez polyvalente. Et ne parlons pas du problème des batteries à recycler et à produire avec des matériaux qui détruisent la nature dans les pays où ils sont extraits. Et du coup final d'utilisation entre l'achat de la voiture location des batteries, entretien, consommation électrique etc. Je crois qu'au final c'est pire que le carburant.au niveau du bilan écologique. Autant détaxer l'essence pour permettre d'attendre la transition écologiques vers d'autres véhicules plus propres pour les gens qui doivent continuer d'aller travailler et etre actif. Et moi je penses qu'aujourd'hui les véhicules à hydrogène sont la meilleure solution au niveau utilisation et écologie en complément de transport en commun,vélo,covoiturage,autopartage etc. Par contre c'est à l'état d'agir rapidement pour mettre en place la recherche, le développement et la mise sur le marché dans les concessions en partenariat avec les constructeurs automobile. Et avec les scientifiques et les ingénieurs qui travaillent dans ces entreprises. Et que le prix soit accesible au plus grand nombre. Et peut etre d'autres solutions sont possibles avec la recherche et la volonté de les mettre en place..S'il y a des véhicules cohérents proposés sur le marché et la mise en place d'un système de distribution de l'énergie les consommateurs seront au rendez vous. Mais seul l'état peut avoir ce pouvoir de mise en place les consommateurs,les citoyens ne l'on pas malheureusement. Et je penses que la solution de l'énergie doit etre chimique pour produire autant de quantité par rapport aux besoins importants; et non pas naturelle au risque de détruire la nature avec l'extraction d'algues dans les mers par exemple.Autant les cultiver dans des bassins pour en extraire un bio petrole.Ou d'user les terres avec de l'agriculture intensive qui serait obligatoire pour répondre aux besoins importants comme avec de l'huile de colza ou des bettraves.Et pour finir principe du pollueur payeur pour éviter les dérives,surveiller les mers et appliquer de lourdes amendes aux navires qui ont fait des dégazage en pleine mer pour ne pas qu'ils recommencent.Recycler plutôt que jeter et réutiliser et réparer les choses plutôt que de les jeter etc