-Le réchauffement climatique ne doit pas être un prétexte politique à renoncer à la  réduction de la part du nucléaire. D'autres solutions existent ! -Changement de modèle dans l'agriculture et donc aider réellement  les agriculteurs en transition bio (sur le plan de l'accompagnement technique administratif et financier). Pollution du sol , de l'eau, santé, mais aussi biodiversité en seront gagnants. -Déchets: pénaliser les mauvais trieurs chez les professionnels (restauration, notamment rapide, industries, administrations....). Aider les particuliers à effectuer les bons tris par des rappels périodiques au niveau du bulletin ou du site web communal par exemple. Les règles de tri ne sont pas les mêmes partout  et évoluent dans le temps pour un centre de tri donné. -Réduire les files ininterrompues de camions qui traversent la France,  par la taxation mais aussi par le développement du transport ferroviaire . -Aider les pays émergents pour leur éviter de commettre les mêmes erreurs que nos sociétés occidentales ont commises dans leur développement  sur le plan technique (transfert de technologie) mais aussi financier.