Il serait nécessaire de revenir à une agriculture à taille humaine. Idem pour les élevages. Ce ne doit pas être les lobbies de l’agro-alimentaire qui doivent imposer les façons de faire.  Les consommateurs ont aussi des droits. Ils doivent avoir le droit de savoir ce qu’ils achètent et qu’ils mangent. Malgré la ferme opposition des industriels de l’agro-alimentaire, il faut obliger un étiquetage clair pour le consommateur. De même, nous devons considérer les animaux comme des êtres sensibles et non pas comme de la marchandise. Y compris et surtout dans les abattoirs, il faut imposer la vidéo avec mise en ligne sur internet afin que tout un chacun puisse savoir ce qu’il s’y passe réellement. Les citoyens ont le droit de savoir pour faire leur choix librement.