1/ Pas de permis de construire accordé si la construction ne propose pas au moins une solution énergétique économe (panneau solaire, géothermie, toit végétalisé, récupération d'eau...). Développons les systèmes de récupération d'eau dans les maisons (l'eau évacuée d'une machine à laver le linge ou la vaisselle peut alimenter une chasse d'eau ...) 2/ Développer le télé travail : pourquoi des millions de personnes perdent des heures tous les jours dans des embouteillages polluants pour aller sur un site de travail où elles sont au téléphone devant un ordinateur. Depuis chez elles ou depuis un bureau collectif connecté situé à coté de chez elles, elles feraient cela aussi bien sinon mieux. 3/ Développer les bâtiments multi usages : chacun a un logement vide à minima 8 h par jour, un bureau et ou un atelier vide 16 h par jour et les week end, et va dans des équipements collectifs (salles de sport, salles de réunion...) vides une grande partie des journées de semaine. Transformons les bureaux en salles de réunion pour les associations le soir, les salles polyvalentes municipales en salles de coworking les jours de semaine...). On gagnera de l'espace au sol pour l’agriculture ou des espaces verts , on allégera la pression foncière et on diminuera les charges liées à ces bâtiments.