Pour limiter le flux de camions sur le territoires, il faut développer le ferroutage au niveau français, mais aussi au niveau européens pour les échanges internationaux.  L’État et les collectivités se doivent de montrer l'exemple en utilisant un parc de véhicule hybride, électrique pour les petits déplacements urbain, comme les transports en commun. Ceci pour participer à la diminution de l'effet de serre, mais aussi pour améliorer la qualité de l'air en ville qui est un enjeu sanitaire important.