Favoriser la transition écologique est une très bonne chose, surtout si on ne remplace pas un problème par un autre , si on recherche des solutions acceptables, réalistes, qui tiennent compte  notamment des moyens financiers des gens, le mieux étant l'ennemi du bien. Il faut aussi ne pas s'engager à fond dans des solutions dont on sait d'ores et déjà qu'elles produiront des effets néfastes ((par exemple  le problème des batteries des véhicules électriques). Deux points me paraissent essentiels pour réussir la transition écologique: l'adhésion du plus grand nombre et le respect d’objectifs sociaux (autant en ce qui concerne les particuliers qu'en ce qui concerne les professionnels). Enfin, la transition écologique doit se faire dans un contexte de non-augmentation de la dette. Un euro dépensé doit être dépensé utilement. Sa dépense doit être fondée sur la recherche d'un résultat et cela doit être vérifié et évalué.