INTERET GENERAL PRIORITAIRE POUR SYSTEME ECONOMIQUE Envisager une évolution globale du système économique pour mettre en avant l’intérêt général plutôt que les intérêts particuliers. Il faut imaginer un projet de société dans lequel chaque personne aura sa place, le droit et le devoir de travailler, avec un revenu suffisant pour répondre à tous les besoins usuels : se loger, se nourrir, se soigner, se distraire…. Etant donné que les ressources de la terre sont limitées, si on veut que le moins bien servi reçoive assez, cela implique que le mieux servi ne reçoive pas trop. C’est donc un changement complet de système. Puisque pour  le Président Macron e plus important est que les premiers de cordée puissent s’enrichir sans limite. BENEFICES APPORTES Plus de justice sociale.  LIMITATION DE LA POPULATION MONDIALE La planète terre étant un système fini, il n’est pas possible d’avoir une croissance illimitée de la population ni celles de la production et de la consommation. Pour limiter la croissance de la population il faut agir sur les pays à forte croissance démographique, par exemple en conditionnant les aides apportées et les relations commerciales à la mise en œuvre de mesures concrètes. BENEFICES APPORTES Eviter que la planète s’auto détruise.  UTILISATION DES RESSOURCES DE LA TERRE Lancer une grande enquête scientifique pour traduire en chiffres très concrets les limitations naturelles de la terre. En d’autres termes, quelle est la limite que chaque français doit se fixer pour ne pas peser trop lourdement sur les capacités de la terre ? (nombre de km par an en voiture, nombre de voyages en avion et en bateaux de croisière par an,...). A la fin de l’enquête, prendre des mesures concrètes et contraignantes pour empêcher les gens de consommer plus que ce que la terre peut donner et pour empêcher les sociétés de produire trop. De toute évidence il y a un lien direct avec les inégalités sociales. En effet les SDF consomment et polluent très peu, alors que les milliardaires qui ont des voitures de 1000 chevaux et des yachts de 20 m de long et qui font 20 voyages en avion par an, consomment et polluent énormément. Il ne faut plus commercer avec les pays qui n’appliquent pas les mêmes règles. BENEFICES APPORTES Eviter que les humains détruisent la planète.  UNIFORMISATION DES TAXES SUR LES CARBURANTS Faire en sorte qu’au niveau mondial les carburants de tous les avions et de tous les bateaux soient soumis aux mêmes taxes que les carburants des autres véhicules de transport. Si ce n’est pas possible au niveau mondial, taxer les carburants des avions et bateaux français et interdire à ceux sous pavillon des pays qui ne font pas payer les mêmes taxes, de venir en France. Ni de transporter des produits à destination du sol français qui par exemple pourraient être déchargés dans les ports ou des aéroports étrangers voisins de la France. BENEFICES APPORTES Justice climatique.  RESSOURCES NATURELLES Ressources naturelles : Il est fondamentalement anormal que les produits naturels de la terre (pétrole, gaz, minerais, métaux,…) soient payés aux pays qui les ont dans leur sol ou leur sous-sol. En effet, supposons que les réserves d’un de ces produits indispensables à la vie des êtres humains, soient quasiment illimitées, les pays possédant ce produit pourraient à terme tout posséder sur terre car ils vendent un produit qui ne leur a rien couté à fabriquer. (C’est déjà un peu le cas avec le pétrole). Si ces produits doivent être payés, ils doivent l’être à l’ensemble des habitants de la terre au moment de leur extraction ! Donc, pays par pays, en fonction de leur nombre d’habitants. BENEFICES APPORTES Justice mondiale !  REDUCTION DE L’IMMIGRATION A LA SOURCE Pauvreté du tiers monde et immigration.  1 Cas des pays de type africain. L’Afrique a beaucoup de ressources naturelles, mais ces ressources sont pillées par des associations regroupant des dirigeants africains corrompus et des sociétés multinationales corruptrices. Il y a quelques années, ces sociétés étaient essentiellement européennes (voir la Françafrique, les sociétés pétrolières, Boloré...). Il y a maintenant beaucoup d’autres sociétés, chinoises par exemple. Le résultat de ce pillage est que les africains « ordinaires » ne s’en sortent plus et veulent émigrer. Dans un premier temps il faudrait que les richesses africaines servent à développer l’Afrique et permettre aux africains de vivre correctement au lieu d’enrichir les corrompus et les corrupteurs.  2 Cas des pays de type asiatique (Bangladesh ou Vietnam par exemple). Ces pays ont une surpopulation et une absence de ressources naturelles. Leur population est donc réduite soit à émigrer, soit à accepter du travail proposé par des multinationales qui les exploitent au maximum. On ne doit pas accepter sur le sol français des produits fabriqués par des multinationales qui exploitent les populations de ces pays. L’amélioration du niveau de vie de ces populations réduirait le désir d’émigrer. BENEFICES APPORTES Réduction sensible puis disparition de l’immigration.