Je pense qu'il faut clarifier les aides sociales qui pour certaines sont inconnues et trop nombreuses ou généreuses. Je pense qu'il faut revoir l'attribution des aides dans le temps et faire des économies afin de favoriser la transition écologique.  Je pense que les entreprises qui contribuent à la transition écologique doivent être misent en avant, et devrait bénéficier de plus de commodité (sur la fiscalité, les aides...), devenir un leader dans ce domaine est à mes yeux un véritable avantage concurrentiel vis à vis des autres pays.