- TRAIN -   Afin d'inciter les gens à se déplacer en train je propose un prix unique du km en train sur toute la France. Les lignes excédentaires contribueront à financer les petites lignes (solidarité). Pour être incitatif le tarif doit être et constant dans le temps: ce n'est pas normal que pour un même service et pour une même empreinte carbone certains billets varient du simple au double. Le train est un must en terme de sécurité (diminution du nombre de tués sur les routes) et d'environnement (consommation énergétiques, polluants): il faut donc le rendre beaucoup plus accessible qu'il ne l'est aujourd'hui et beaucoup mois cher qu'un long trajet en voiture individuelle.   La conception des trains devrait être pensée pour pouvoir adapter leur taille en fonction de la demande pour gérer les pics de départs. Les gares devraient être modernisées pour permettre une prise en charge simple des bagages dès l'entrée en gare. Notre vision du train date, il y a eu très peu d'innovations dans ce domaine: la FRANCE a tous les talents nécessaires pour inventer les gares et les trains de demain.    - ÉNERGIE -   Suppression de l'énergie à très bas prix pour les personnes travaillant chez les fournisseurs d'énergie. Il y a eu trop d'abus, c'est complètement indécent et ça ne pousse pas les personnes concernées à remettre en question leur mode de vie.    - EDUCATION -   Je propose de lancer une journée de l'arbre: chaque citoyen français serait alors appelé à planter un arbre par an. Programme à encadrer par des organismes comme l'ONF pour bien faire les choses.    - TRANSPORTS MARITIMES -   Faire voter rapidement des normes d'émissions et de recyclabilité sur tous les engins naviguant avec une exigence similaire à celle des véhicules automobiles. Ceci vaudrait aussi pour les navires de croisières. Instaurer un contrôle technique obligatoire et clouer au port les bateaux présentant un danger. Nécessité d'utiliser un navire sécurisé pour tout déplacement de matière dangereuse.    - BILAN CARBONE -   Avant d'agir il faut comprendre: je propose de rendre obligatoire l'établissement d'un bilan carbone pour chaque français majeur. Ce bilan carbone n'ayant qu'une valeur indicative il pourrait être dressé à distance par un expert durant une session de 15 minutes. A renouveler tous les ans pour mesurer les améliorations.    - RÉDUCTION DES DÉCHETS -   Je propose d'aligner le prix de la redevance poubelle sur le poids des déchets relevés. Chaque poubelle porterait un QR code qui serait scanné au moment de la pesée sur le camion. Une analyse statistique des poids relevés par foyer permettrait de détecter les éventuelles fraudes (déchets jetés illégalement).    - SOBRIÉTÉ HEUREUSE -   Je propose que le premier dimanche de chaque mois toute forme de publicité soit interdite. Ceci permettrait à tous les citoyens de déconnecter et de ne pas subir cette pression marketing au moins un jour.    - SANCTUARISATION DES RESSOURCES NATURELLES -   Je propose de déclarer toutes les ressources naturelles du pays "bien inaliénable": elles ne pourraient de ce fait plus être vendues à des sociétés privées (françaises ou étrangères). L'état seul aurait pouvoir de décision quand il s'agit d'utiliser la ressource, ceci devant se faire sans dommage irréversible. La gestion de ces ressources devra se faire en considérant qu'elles sont la propriété des générations futures.