Ne pas hésiter à s'attaquer aux petits sujets...La transition énergétique passe aussi par la limite de la consommation d'énergie. Les panneaux publicitaires animés, appelés numériflash, sont d'énormes consommateurs d'électricité et n'apportent rien.  Les interdire au bénéfice des panneaux classiques permettrait de diminuer les consommations dans des lieux publics comme les gares, les centres villes… et d'éviter une pollution lumineuse. Les collectivités et EPIC se sont souvent laissés piéger par des contrats qui les obligent à installer toujours plus de ces écrans. Il faut les aider à sortir de ces contrats.