On entend beaucoup sur ce que devrait faire l'état ou les collectivités locales, leur rôle est certes important dans la coordination des actions, mais l'essentiel revient au comportement individuel de chaque citoyen. Importance capitale de la sensibilisation, information, incitation et en dernier recours, pénalisation.Pollueur payeur: définir un délit d'atteinte à la qualité de l'environnement assorti de sanctions dissuasives telles qu'amendes indexées sur les revenus du contrevenant. Exemple, dépôt en décharge sauvage. De même,  Il est choquant et scandaleux de voir des tas de pneus se consumer sur le bord des routes, cela devrait être sévèrement réprimé.