Il faut arrêter de subventionner le modèle du tout électrique (futur choc à venir sur l'élimination des batteries, cherté et rareté des minéraux rares comme le lithium, ect..); Pour produire l'électricité des stations de recharge, on aura besoin de produire plus (donc nucléaire) et l'électricité va coûter plus cher pour tous même pour ceux qui n'ont pas de voiture. Il existe des solutions techniques pour produire du bio éthanol (chanvre, miscanthus, algues, déchets industriels de 3ème génération, etc...) qui permettraient de produire des voitures hybrides bio éthanol et électriques. Cela aiderait en plus nos agriculteurs à survivre. Mais le gouvernement est totalement soumis  aux lobbys de Total et de nos constructeurs, ces derniers ayant besoin de moins de salariés pour produire un véhicule donc ils feront plus de marges et de profits. Il faut donc soutenir cette recherche et développer les filières de production alternatives. On peut même modifier les moteurs essence ou diesel existants pour accueillir cette migration bio éthanol et ce avec un coût très réduit. Mais cette solution est interdite par la loi pour protéger les lobbys existants.  La lutte des lobbys pour maintenir les monopoles sont le défi de ce siècle (voir livres de Jeremy Rifkin sur ce sujet)