Transition écologique :  Paris, la COP 21 est passée par là ! Et maintenant agissons enfin ensemble.  •	Avant de parler de transition, il faut considérer l’écologie sous plusieurs angles : environnemental évidemment, économique aussi, mais aussi et surtout sanitaire.  Ce que l’on met dans les champs (et dans l’air), comme dans l’eau finit dans nos assiettes et dans notre sang.   Agriculture :  -	Renforcer le contrôle de l’utilisation des produits synthétiques ou chimiques et les interdire purement et simplement au moindre doute quant à leur innocuité.  -	Mettre les sociétés comme BAYER face à leur responsabilité citoyenne quant aux dégâts qu’elles commettent par la commercialisation de produits dits « phytosanitaires » qui ont pour effet de polluer les champs, les cours d’eau et toute la chaine alimentaire. -	Glyphosate : il faut en interdire l’utilisation dans un délai pour court que celui négocier. J’ai signé les pétitions « L’affaire du siècle » et celle lancée par « Nous voulons de coquelicots » et d’autres évidemment. -	Mieux contrôler et règlementer la distribution des médicaments  -	Mettre les laboratoires pharmaceutiques devant leur responsabilité citoyenne quand ils sont liés aux effets nocifs des produits qu’ils mettent au point, qu’ils fabriquent et vendent : ex. SANOFI et la DEPAKINE (ce laboratoire refuse d’indemniser ou même de participer à l’indemnisation des victimes). -	C’est un autre point qui me tient à cœur personnellement : si je suis opposé à la chasse, je sais qu’il est vain de croire qu’elle sera interdite totalement (le lobby agriculteurs-chasseurs y veille). Néanmoins, il serait louable que la chasse soit totalement interdite le mercredi et le dimanche. Il resterait, en période de chasse, encore 5 jours à ses messieurs (surtout) pour flinguer plumes et poils.   -	Transports en commun : arrêter les fermetures de lignes ferroviaires et leur remplacement si facile par des bus tellement plus accidentogènes.   Ayez le courage, l’envie et faites vous le devoir de mettre en place une vraie politique de développement des transports en commun sur l’ensemble du territoire (pas que Paris-Lyon-Marseille) mais et surtout en zones rurales et périurbaines qui souffrent d’isolement et n’ont que la bagnole comme exutoire. COP 21 et lucidité obligent ! Mettre fin au tout bagnole pour que nous, vous et les enfants de demain respirions et vivions mieux. -	Sortir du nucléaire et fermer tout d’abord Fessenheim comme s’y était engagé le président de la république et que l’actuel président tarde à mettre en œuvre… Aux gouvernements actuels et futurs à mettre en œuvre un plan de développement des énergies dites alternatives et plus propres (éoliennes, solaire, marée motrice, etc.) avec pour ambition de supplanter la place du nucléaire en France, et participer à des programmes équivalents avec l’Europe.