Les habitudes de consommation des Français ont ces dernières années connu de grandes transformations. La tendance va au consommer plus sain, plus local.   Face aux scandales agroalimentaires, les consommateurs sont désormais désireux d’une plus grande transparence quant à la traçabilité des produits, et ce sur toute la chaîne de production, depuis la conception à la mise en rayon.  Afin de répondre à ces nouveaux besoins, je propose de mettre en place un outil digital qui permettrait de mieux connaître l’origine des produits.   Cela pourrait se matérialiser par une application téléchargeable sur n’importe quel smartphone. Il suffirait de scanner le produit pour qu’apparaissent les détails de sa provenance, traduits en pourcentage dans un souci de lisibilité et d’accessibilité. Par exemple, « Ce produit est à 15% Français et 85% Espagnol ».  Cette plateforme répondrait incontestablement à un besoin de meilleure information du consommateur, mais aussi de lutte contre l’étiquetage trompeur (par exemple, un drapeau français sur une viande élevée en Pologne). Par ailleurs, afin de valoriser les produits conçus et fabriqués dans notre pays, je propose que pour chaque produit scanné, une alternative 100% Made in France soit impérativement proposée, si l’offre existe sur le marché.