elle ne doit pas etre punitive. Si taxe il y a , elle ne doit pas etre dévoyée pour renflouer la gabegie de l'état, mais etre utilisée à 100% pour acompagner socialement la transition. Personne des classes moyennes ne peut s'offrir un véhicule électrique, qui plus est qui n'est pas une voiture familiale (Zoe étant ls plus populaire) Il faut que l'état forme des experts capable d'auditer nos logements, afin de déterminer, les priorités de chaque logement en terme d'isolation, et de déterminer l'enveloppe budgétaire nécessaire, les aident possibles, et idéallement lister les entreprises sérieuses et qui n'augmentent pas le tarif du montant de la subvention. L'Allemagne le fait.  Que cette transition ne se transforme pas en immense foire à la subvention qui engraisse des bons à rien.