- Les entreprises doivent être responsabilisées. L'état doit continuer de légiférer contre l'obsolescence programmée. Les entreprises doivent contribuer financièrement au recyclage des déchets d'emballages qu'elles produisent (tasses en carton/plastiques Starbuck, etc.) et doivent être encouragées à limiter leur emballage plastique (par des lois et taxes au besoin). Les surplus (nourriture et autres surplus de marchandises invendus) ne doivent pas être détruits mais réutilisés (donations). Il faut aussi encourager une prise de conscience des entreprises: il ne suffit pas qu'elles diminuent leur impact écologique mais qu'elles revoient leurs processus de production et produits complètement pour intégrer les principes de développement durable en amont (afin d'utiliser des énergies et matériaux qui ont le moins d'impact possible sur notre environnement).  - L'état doit encourager (par législation si besoin) les villes à créer et maintenir des espaces verts au sein des agglomérations (pas juste un pourcentage d'espace non-construit mais de vrais espaces verts à vivre pour tous).   - Les arbres et essences rares et remarquables doivent être absolument protégés et non laissés au bon vouloir des maires et de leur PLU. Il faudrait créer des emplois de 'conservateurs' des espaces verts, arbres et bio-diversité indépendants des mairies (au niveau départements ou région) et ayant des pouvoirs légaux au-dessus d'eux pour une protection efficace de notre environnement à tous.  - Les initiatives de voies sans voitures doivent être encouragées et protégées. Je pense ici aux berges de Paris et aux centre-villes devenus piétonniers avec des parkings aux abords et transports gratuits entre les 2.  - L'etat doit continuer et augmenter son investissement dans la recherche innovante dans les domaines de l'écologie et encourager les entreprises privées dans ces domaines (dépollution de l'air, énergies propres, traitements des déchets).