Il faut une politique de communication claire, qui éclaire les difficultés, les contradictions, les options à prendre. On ne peut pas prioriser, biodiversité, climat, ou pollution des eaux, etc. Tout doit avancer en même temps. Il faut aussi une exemplarité, et non pas des positions ambiguës. Mettre les acteurs locaux devant leur responsabilité long terme, qui ne doit pas être soumise au court termisme. Il faut des plateformes d'action multiacteurs, que l'on doit financer: il n'y a pas de capacité d'animation, ni beaucoup de compétences dans les territoires; beaucoup d'élus sont dépassés par les sujets et ne sont sensibles qu'aux lobbys du btp, des commerces franchisés, des installateurs de tous types. Très peu de travail collectif. Et trop de niveaux de responsabilités locaux : trop de structures intercommunales, techniques, départementales, trop de présidences et de vice présidences, pas de responsabilités claires pour agir et avancer.