Il faut interdire un maximum de "jetable". Les rasoirs, les lingettes (il en existe des lavables !), les cotons démaquillants, les protections hygiéniques (surtout qu'on a toujours pas le droit de savoir ce qu'il y a dedans. Vu le nombre de filles ayant des problèmes, ça devient inquiétant. Si ça avait été un problème masculin, cela aurait été réglé depuis longtemps!!) enfin bref, y a pas que la voiture qui pollue, y a aussi tout ce qu'on achète et qu'on jette. Nos ancêtres, ces fameux Gaulois, ont sûrement honte de nous.