-	Avant de taxer les personnes qui doivent prendre leurs voitures pour aller travailler, revoir la politique d’aménagement du territoire.  -     Il est grand temps de remettre en perspective la place de l'homme dans l'univers et sur la planète ...  L'homme n'est pas respectueux ni de la Terre, ni de la faune ni de la flore. Au lieu d'entasser les gens dans des mégalopoles invivables où la pollution de l'air explose, il serait bien de revenir habiter dans nos campagnes pour que l'homme se souvienne de ce qu'est la nature, que les tomates ne poussent pas en hiver, que les animaux et les insectes ont une utilité ...  - Sanctionner sévèrement TOUS LES POLLUEURS : du citoyen qui laisse ses déchets partout (il y en a de plus en plus, d'où la recrudescence des rats dans nos villes, c'est ahurissant, sans parler des camps de Roms partout autour de nos villes), qui vide ses cendriers sur la route, au grosses usines, en passant par la pollution de la mer. ÉDUQUER et RÉPRIMER.  Quant aux océans, quand on voit le désastre, nous devrions avoir honte : le 7ème continent constitué de plastiques ...  -        Taxer les produits qui ont beaucoup d'emballages. Revenir au système de consigne pour le verre, les cartons ...  -        Supprimer le plastique au maximum ou n'autoriser que les plastiques recyclables (comme certains sacs).  -	Avoir une politique de transport en commun raisonnée et pas soumise aux idéologies politiciennes : chez moi, le conseil départemental a décidé de supprimer des lignes de bus et de cars en zone "rurale" de façon totalement incohérente, pour des raisons idéologiques et politiciennes : empêcher des gamins d'aller en car dans un collège privé, après tout, ils ont un car pour le public ... / obliger les gens à prendre un tram-train pour le rentabiliser même si le trajet du tram-train n'est pas celui du bus supprimé et rendre le trajet beaucoup plus compliqué pour les lycéens qui choisissent d'étudier dans le privé. Résultat : à 25 km d'une grande ville, des parents font la navette en voiture (un peu plus de pollution bravo les politiques) pour amener leurs enfants au bus ou au tram train qui sont au mieux à 4 km, au pire à 10 km. Même problème pour les salariés qui prenaient ce bus, plus aucune ligne donc ... voiture !  -	Lors des commandes du type Amazon, proposer des délais de livraison plus longs mais plus « verts » et taxer les demandes de livraisons en 48h -	Investir dans la R et D et développer les industries vertes qui sont l’avenir. Qu'est-ce que fait l'Europe ? Où sont les grands projets en commun ? Quand je vois le refus de la Commission européenne pour un  rapprochement Siemens-Alstom, je me dis que c'est désespérant.  -	Aller le plus vite possible dans les recherches pour ne plus dépendre du pétrole. Où en est le moteur à hydrogène ?  -      Développer la formation dans tous les domaines de la transition écologique pour avoir les ressources nécessaires à son développement.  -      Stoppez l'hypocrisie : Quand vous poussez les gens à acheter de l'électrique (comme ça avait été fait auparavant avec le diesel moins nocif pour la couche d'ozone), vous savez bien que les voitures électriques sont pires en empreinte écologique, non ? Alors pourquoi continuez dans ce sens si vous êtes réellement préoccupés par l'écologie ??  -      Développer les smart cities  -      	Taxer les produits chargés en CO2 (taxe carbone) et donc RELOCALISER -	Contrôler les industries les plus polluantes : la pétro chimie -	Contrôler le bien –être des animaux dans les abattoirs.  -	Contrôle des naissances sur la planète ( limité au taux de renouvellement) car nous sommes beaucoup trop nombreux et nous tuons la planète bleue. Une économie verte high tech mais aussi une agriculture verte (écolo) locale en France et en Europe. Soyons intelligents pour une fois.