1 ) Impôt ou taxe, il n’y a que les technocrates pour les différencier mais certainement pas les payeurs. Ma préconisation est simpliste : pollueur payeur en fonction du taux de pollution qu’il génère.  2) Il serait bien de créer des cours  de gestion de budget dès la première classe de l’école primaire et jusqu’en fin d’études secondaires et que ces cours soient parties intégrantes d’examens tels que CAP, BEP, baccalauréat   3) Les comptes livrets profitent de taux assez substantiels et non imposés pour permettre d’économiser suffisamment pour des achats conséquents.   4 ) Pour imaginer les moyens de permettre aux commerces, aux usines, aux collectivités locales, de rester ou de s’implanter dans l’agglomération dans laquelle ils résident, les citoyens, âgés de 17 ans et plus, devraient soit pouvoir participer avec un droit de vote aux assemblées municipales, soit pouvoir créer des assemblées participatives avec leur mairie.