Obliger les commerces à eteindre leurs enseignes de minuit à 5h du matin par exemple. Une loi existe je crois mais vu les eclairages commerciaux la nuit je doute qu'elle soit appliquée ou alors il y a trop de derogations. Beaucoup de communes  éteignent aussi l'eclairage public la nuit. Il faut l'encourager. Il faudrait obliger tous les permis de construire de maison neuves ou centre commerciaux, hopitaux etc... à installer des panneaux solaires.  Il faudrait sinon avoir le courage de prendre deux grandes mesures :  rendre les transports publics communaux et regionaux gratuits et fournir une électricité publique gratuite pour les recharges de tous les vehicules electriques. Dans 10 ans , il n'y a plus de voitures thermiques en France.