Je considère qu'aujourd'hui certains "ayatollahs" écologistes veulent nous faire revenir à l'âge de pierre et nous empêchent de nous focaliser sur les vrais problèmes.   L'émission massive de CO2 est sans doute un problème mais il ne sera pas résolu par la France seule. Quand bien même nos émissions seraient nulles, l'augmentation des émissions de pays comme la Chine, l'Inde, la Russie, le Brésil… entrainera de toutes façons une hausse du CO2. Soyons réalistes et appliquons la règle du 80/20: les émissions de CO2 peuvent être réduites de 80% avec 20% du budget, la suppression des 20% restant coûte 80% du budget. L'évolution des normes d'isolation des logements est un exemple des excès de ces "ayatollahs" qui ont entrainé un renchérissement très important des logements et laissé des millions de personnes mal logées.     Les pollutions nuisibles à la santé doivent par contre être traitées avec conviction, sans exception car il n'y a pas que la pollution des voitures. L'industrie (voir l'étang de Berre), les chauffages individuels, les incinérateurs, ... peuvent fortement polluer. Considérer que l'automobile est la source de tous les maux est une vision simpliste et erronée de la pollution. L'argent investi dans la voiture électrique à la campagne, ou la suppression des véhicules à moteur thermique, est une aberration. Utilisons plutôt cet argent pour réduire toutes les pollutions nuisibles à la santé, en ville, dans les zones industrielles, à la campagne...