La destruction des seuils de moulins est justifiée par l'administration pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs en  voie de disparition, afin qu'ils se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes. Dans ce cas, l'eau s'écoule directement vers la mer......Aberrant vu l'impact du réchauffement climatique et le manque d'eau généralisé. Mais les  poissons ont toujours circulé dans les rivières depuis des siècles, malgré le nombre beaucoup plus important de moulins . Pourquoi les agences Loire Bretagne ou Seine Normandie veulent détruire les seuils des moulins et leur potentiel en énergie renouvelable ? Ce n'est pas de la politique, c'est simplement du bon sens , et de l'argent public mal utilisé. Mais laisser nous agir et cesser cette hypocrisie criminelle.