La montagne d'Or de Guyane est l'illustration que notre gouvernement préfère l'argent à la nature. :-/ Alors que dire ? Arrêtez d'aider les gros agriculteurs, privilégiez les petits pour recréer de l'emploi, de la compétence et de la diversité. Arrêtez de privilégier le transport routier. Vous avez donné les autoroutes hyper rentables à des entreprises dont les revenus s'évadent à tire d'elle (légalement ou pas) vers d'autres horizons. Maintenant, il est temps de réfléchir autrement. Et Si ce gouvernement n'en est pas capable, qu'il s'en aille.