-Énergie nucléaire: reprendre les études menées par le professeur Weinberg et ses associés sur les réacteurs à sels fondus. Cette technologie beaucoup plus sûre, moins polluante et moins onéreuse (combustible Thorium abondant) permettrait d’assurer une transition vers les énergies renouvelables, sans mettre en danger notre planète. -Propulsion des véhicules automobiles: commercialiser les moteurs à hydrogène et cesser très rapidement la production de voitures électriques à batterie, trop polluantes à la fabrication et au recyclage. En transition et compte tenu du basculement souhaité vers les moteurs à essence, réduire la fiscalité (cartes grise) augmenter le coût du carburant diésel et baisser le coût de l’essence afin d'équilibrer les coûts d'utilisation (écart de consommation défavorable aux moteurs essence). -Imposer le ferroutage aux camions qui traversent notre pays.