En terme de pollution, je me pose vraiment la question du désengagement de l’état, de la SNCF, de Réseau ferré de France concernant le Ferroutage qui est inférieur en volume à ce qu'il était il y a 30 ans. On a bien vu comment le lobby routier a réagi  quand L’État a installé les portiques de péage dont je n'étais pas le seul à me féliciter. Certes il faudra toujours des camions sur les courtes distances, mais sur les grands axes et autour des grandes agglomérations c'est une nuisance toxique insupportable (bruit, cO2, dangerosité.)  Autre point concernant le développement des transports en commun à Bordeaux: nous bénéficions d'un tramway (génial) construit sur le mode "étoile", toutes les lignes passent par le centre. Pour que ce transport soit incitatif il eut fallu une ligne périphérique, circum agglomération pour que nous puissions abandonner nos voitures. A la place merci pour avoir passé la rocade à 2X3 voies et renforcer ainsi le trafic... des camions notamment... je le dis en connaissance de cause!