Cette taxation permettrait d'orienter les filières vers les produits à faible emprunte carbone (pas de chauffage de serres, plus de tomates en hiver !). Il conviendrait d'établir pour chaque produit maraîcher des dates de début et de fin de production sur une base naturellement favorable à l’ensemble de la filière de production nationale. En dehors des périodes de production les produits maraîchers seraient soumis au régime de taxe le plus élevé. Cela deviendrait des produits de luxe et non des produits de première nécessité.