J'ai déjà évoqué dans une contribution au grand débat les multiples problèmes que connaissent nos grandes métropoles et certains territoires très étendus et très peuplés comme la région parisienne et des spécialistes le font bien mieux que moi: des temps de déplacements pour ses citoyens qui sont énormes, fatiguant (bouchon, transports en commun bondés…), des problèmes de pollution (il y a la congestion urbaine qui provoque beaucoup d’émission de gaz mais plus vous concentrez de monde autour d’une ville, plus elle sera polluée ne serait-ce que pas le chauffage urbain), le coût des logements qui devient exorbitant, du coup on construit de plus en plus loin et on augmente encore les problèmes de congestion dans les transports. On consomme de l’espace rural et agricole.  Il y a tout un tas d’autres problématiques engendrées par la forte concentration de gens dans les métropoles : il est plus difficile de traiter les déchets, il y a plus de délinquance, on favorise la prolifération des rats par millions comme à Paris, militairement c’est aussi une très mauvaise stratégie car plus les habitants sont concentrés dans quelques villes, plus on y fait de dégâts en cas d’attaque (et c’est une aubaine pour les terroristes s’ils se procurent un jour des armes de destruction massive). Économiquement aussi c’est une mauvaise stratégie car en cas de paralysie des grandes cités les pertes financières sont plus fortes (en cas d’inondations, de grèves massives…).   Mais les décideurs s'acharnent à tout miser sur les grandes métropoles, on développe encore le Grand Paris, le Méga Bordeaux, le maxi-Nantes et quelques autres villes, ce qui ne va pas du tout avec l’air du temps, à l’heure où l’on parle d’écologie, d’être plus en harmonie avec la nature, de protéger l’environnement, de moins polluer, d’arrêter d’urbaniser des secteurs ruraux : les grandes métropoles c’est tout l’inverse !   On parle aussi de dématérialisation, d’intelligence artificielle, de travail à distance, de numérique, et là encore, quel intérêt y-a t’il alors de miser sur les grandes métropoles à l’heure du virtuel avec des façons de travailler qui risquent de fortement changer ?   Bref, les grandes métropoles sont des aberrations mais le sujet a déjà été largement abordé. Elles ne favorisent pas l’épanouissement et un cadre de vie favorable, sauf pour ceux qui en ont vraiment les moyens (et encore!).  Nous continuons à vider les campagnes françaises, les petites villes et les villes moyennes, pour entasser les gens dans les plus grandes villes qui sont devenues horriblement chères pour la classe moyenne et populaire reléguées en banlieue dans des bâtiments mal construits.  On mobilise des fonctionnaires et des tas de gens pour baisser le prix des logements, pour développer les transports en commun à coups de milliards d’euros d’investissement, pour essayer de construire des logements pour les pauvres, pour limiter la ségrégation spatiale qu’on retrouve dans ces grandes métropoles. Ils créent des lois, des documents de planification, bref, nous créons des usines à gaz juridiques ultra-complexes afin d’essayer de gérer ces grosses pieuvres urbaines de métropoles mais nous n'y arrivons pas.  Les prix de l’immobilier s’envolent, les grandes villes continuent de s’étaler, ça ne marche pas et ça ne marchera jamais, tout simplement car l’être humain ne pourra pas vaincre ni l’espace ni le temps. Alors plus l’humain fait de grosses villes, plus il sera difficile de s’y déplacer à l’intérieur et plus on perdra du temps dans les transports, donc plus elles seront chères car l’espace y sera rare, plus elles seront polluées, plus elles consommeront du terrain etc etc.   Il devient urgent de stopper la croissance des grandes métropoles de façon radicale.  Pour les métropoles elles-mêmes, afin qu’elles ne deviennent pas des monstres urbains ingérables, trop chères pour leurs habitants, avec des quartiers très pauvres devenant des zones de non-droit, trop polluées au point d’être de véritables fournaises en cas de canicule (notamment avec le réchauffement climatique). Il est crucial qu’on n’arrête de défigurer nos grandes villes dans lesquelles on démolit toutes les vielles maisons et les vieux immeubles en pierre pour densifier et construire à leur place des horreurs en béton, moches, dans lesquelles on supprime le plus possible de jardins et d’espaces verts là-aussi pour construire et urbaniser toute la campagne alentour (c’est déjà le cas). Imaginez comme les abords des grandes villes étaient agréables il y a encore 50 ans, avec des vergers, des champs, de petits bourgs, de petites forêts.  On a remplacé tout ça par des zones d’activité, des échangeurs autoroutiers, des immeubles et des parkings et on continue dans cette voie, c’est cela l’écologie ?  Vous trouvez que les politiques visant à développer les grandes villes ont été positives pour ces grandes villes ? Certes elles sont dynamiques, mais sont elles agréables et jolies ?  Non, leurs abords sont tout simplement affreux !   Vous trouvez que de démolir des demeures bourgeoises de plus de 100 ans et en excellent état, de raser les jardins qui vont avec pour construire des cubes en béton, de démolir les charmants immeubles de faubourg là aussi pour faire des cubes en béton, de supprimer des jardins, des parcs, des zones rurales pour construire sont des politiques qui vont, sur le long terme, favoriser vraiment les grandes métropoles ?  Ces grandes villes deviennent des endroits où la vie n’est pas agréable et certainement pas en harmonie avec la nature donc, NON, ces politiques ne sont pas favorables pour les grandes villes elles-mêmes.  Pour le reste du territoire non plus, faites un tour dans les petites villes et villes moyennes de France.  Vous trouverez des villes avec des centres à moitié morts. Des façades noirâtres, des bâtiments qui ne seront plus que des ruines dans 10 ans. Plus assez de services, plus rien, on appelle cela la désertification. C’est ça que vous voulez pour la France ? De très grandes villes polluées où l’on s’entasse et le reste du territoire vide, avec carrément des villes fantômes ?   Alors la seule solution est radicale et il s’agit d’interdire toute nouvelle construction dans toutes les grandes villes. Il faut arrêter de tergiverser avec les petits projets « cœur de ville », les mesures sans effets pour faire baisser le prix des logements, ou les réglementations ridicules qui en aucun cas n’arrivent à renverser la tendance. Il faut prendre des mesures dignes de ce nom pour éviter d’aboutir à une catastrophe urbaine et sociale majeure : concentrer tous les habitants dans quelques villes surpeuplées, ingérables et devenues très laides d’un côté, et, de l’autre côté, avoir une France presque vide, en déshérence, jonchée de ruines, et de villes fantômes. Il faut arrêter de construire. Les artisans du bâtiment pourront se concentrer sur les réhabilitation du parc existant, notamment pour l'améliorer, faire des travaux énergétiques, et ils auront largement assez de travail. Ceci permettra de sauvegarder notre patrimoine bâti plutôt que de le démolir et de construire des cubes en béton, de mieux équilibrer le territoire. Seuls les spéculateurs, les gros investisseurs et les promoteurs seront perdants, mais ce sont bien eux qui tirent les bénéfice du développement des grandes métropoles. Qui peut acheter des appartements et des immeubles sur Paris mis à part de très gros investisseurs comme des fonds de pension ?    Oui, stopper toutes les constructions d'habitations st une mesure radicale, mais finalement la croissance démographique française est très faible. Elle est forte par rapport aux autres pays européens mais rien ne justifie de construire 500 000 logements par an pour environ 1 million de personnes, la population française ne croît pas d'un million de personnes par an. En fait, on construit dans les très grandes villes pour accueillir les habitants obligés d'aller y vivre pour trouver un travail, on construit sur ces très grandes villes alors que le reste du territoire se vide. Vu l'impact écologique énorme que la construction d'un seul logement implique (le sable nécessaire au béton, les terres transformées en routes et en habitations, tous les matériaux de construction et leur transport), on ne peut absolument pas dire qu'on tente la transition écologique si on continue à construire autant. La véritable mesure forte avec un réel impact pour tenter la transition démographique, ce n'est pas de mettre à la casse les voitures de plus de 10 ans, c'est d'arrêter de construire des logements dans la périphérie des grandes villes déjà saturées.