A Malleville en 1972 on était opposés au nucléaire, un homme est mort, déjà à une manif!  Si on suit l'affaire, c'est EDF qui a imposé le nucléaire par la suite et les politiques véreux des 30 glorieuses se sont écrasés! les lobbies capitalistes ne lâchent jamais ce sont des chiens enragés! Nous les manifestants on a eu  peur, alors on s'est casés ! on n'avait pas la détermination d'EDF!!Qu'ont fait les gouvernenements successifs? Nada! S'allier aux lobbies pour le fric  ça c'est mortel pour la confiance!  Si on sert le peuple, on ne se sert pas soi! Toutes les misesen examens pour collusion d'intérêts! Ca a fait du mal!