• Dévelloper le solaire pour qu'il puisse être profitable à tous et que chacun puisse être autonome en éléctricité. Instaurer des aides pour les citoyens plus modestes.  • Encourager les gens à acheter des produits locaux. Dévelloper des sites ou applications qui indiqueraient où se trouvent les magasins et producteurs locaux proches. Encourager les producteurs et magasins locaux et bios par des aides qui leurs permettraient de se faire connaître autour de chez eux.   • Réduire les importations qui ne respectent aucun critère écologique comme celles du Brésil qui créer des plantations de soja ou d'oranger en détruisant la forêt amazonienne tout ça pour notre petit confort (20% de la forêt amazonienne détruite en 2012 et plus de 50% ,si on ne fait rien, en 2050)