La transition écologique est souvent évoquée, mais dans les faits, rien ne semble vraiment progresser. Des ruptures radicales sont nécessaires (par la loi) avant qu'il ne soit trop tard. Il faut penser à nos enfants. Qu'importent les pays en développement ne respectant pas l'environnement. A court terme et à grande échelle, ceci ne peut passer que par la loi: redonner le juste prix aux vrais choses importantes, forcer à adopter des comportements contraignant à court terme (car modifiant les habitudes), mais bénéfiques à long terme.