1) Il faut favoriser nettement à tous les niveaux les entreprises locales qui sont réellement soucieuses de l'environnement et de leurs salariés : charges réduites pour les salaires, avantages fiscaux, contrats aidés type service civique, accès à la formation et aux marchés publics, emploi facilité pour des travailleurs handicapés. Pour cela, il faut un service public qui évalue simplement et objectivement les bénéficiaires de ces aides ou allègement sans "usine à gaz" dans le fonctionnement qui doit être souple et efficace. Une des sources du financement de ces mesures sont les mesures compensatoires des entreprises les plus polluantes (au lieu de créer un énième parc avec des statues d'escargot protégé). Exemples :  - atelier de réparation (tous types d'objet) - atelier de reprise de consigne (qui doit absolument être généralisée à tous les produits) et de recyclage - maraîchage bio ou toute entreprise agricole en circuit court  - compostage et méthanisation  2) D'autre part, il faut interdire la publicité sur tous les produits les plus polluants (y compris certaines automobiles) comme on l'interdit pour le tabac et l'alcool qui sont des polluants à l'échelle de notre corps.  3) Il faut simplifier le droit à tous les échelons ainsi que le fonctionnement et l'efficacité de la  justice pour prendre en compte les enjeux de l'environnement en les hiérarchisant.