Il faut instaurer des taxes (pollueurs payeurs). Les conséquences désastreuses de la tentative d'instauration de la taxe carbone montrent bien qu'une partie des Français ne visualise pas le danger qui guette notre descendance. Mais avant de décréter une taxe, une longue et puissante campagne de sensibilisation s'impose. Il faut comprendre que les mentalités et les habitudes sont difficiles à changer ; donc, faire preuve de pédagogie, donner du temps au temps, proposer des mesures incitatives... et mettre en œuvre.