La Transition Ecologique commence par l'Education et le sens civique au niveau des Ecoles, Lycées et Municipalités ainsi que par la sensibilisation du monde agricole et économique par une fiscalisation environnementale incitative  En remplacement du C.E.S.E. , création d'un Conseil National de la Transition Ecologique composé de scientifiques et politiques élus ou nommés, ce en liaison avec la Banque de la Transition Ecologique.  Encourager les coopératives et les supermarchés agricoles de circuits courts.  Relocaliser l'Industrie dans les zones rurales et promouvoir la bioénergie agricole, le plastique biosourcé, la culture du chanvre pour l'isolation thermique et le biocarburant.  Rétablir les gardes champêtres dans toute la France.  Mobilisation nationale des jeunes pour l'Ecologie avec un service civique environnemental obligatoire.