C'est aujourd'hui une obligation morale et vitale. Des décisions et une approche volontaire sont absolument nécessaires. Le gouvernement n'a pas nécessairement besoin de légiférer avant d'avoir lancé des expérimentations visibles qui montrent des solutions viables et économiquement rentables. je ne crois pas que le problème est plus de financement, plus de dépenses. Mais il faut faire appel à l'intelligence collective et mettre ensemble les parties prenantes concernées pour inventer vite de nouvelles solutions à expérimenter.