A la fois pour ses citoyens, son economie et ses relations européennes et internationales la France peut tirer son épingle du jeu en devenant précurseur voir leader dans la transition écologique. La croissance ne doit pas être économique mais traduire la maturité d'un état, d'un gouvernement, qui guide son pays et ses citoyens vers de meilleurs comportements et met en place des actions concrètes et rapides en faveur de l'environement et d'un cadre de vie plus sain pour une vision sur le long terme et le bien de son peuple, de son pays, de sa planète. La France et l'Europe ont le pouvoir de devenir leader et guider les autres nations vers un monde durable.