Il y aurait beaucoup plus à dire, mais la transition écologique devrait être la première préoccupation actuelle, puisqu'elle sera forcément là en plus grave dans les prochaines années. Une réduction des émissions de CO² doit être amorcée avec les industrielles plutôt que de céder à chaque fois contre les lobby. Limité l'urbanisation excessive lorsqu'il y a des friches industrielles désaffectées à réhabilités, des logements vides partout en France, et des zones agricoles et naturelles en fortes diminution.