Orienter toutes les aides vers des solutions plus vertueuses : en alimentation, énergie et transport.  Pour les services publics, cf questionnaire fermé, ne pas considérer le transport en kilométrage mais en temps via des transports en commun. Une distance de 5 kilomètre peut être très compliquée sans voiture, alors que 12 kilomètres très faciles si les transport en commun sont présent. Votre questionnaire demandant la distance en km que nous sommes prêts à accepter est une incitation à la voiture.