1. Logement : - Avantage fiscaux (type Pinel) conditionnés au fait de respecter les obligations de copropriétés (cotisations, décisions par votes ou procurations) Un propriétaire ne doit pas bénéficier d'avantages de l'état s'il retarde les actions d'entretien ou de réparation des bâtiments.  - Possibilité de dénonciation de défauts (dont déperditions énergétique dans des logements neufs) sans passer par le "bétonneur" / syndic / propriétaire lorsqu'ils sont organisés pour retarder / dissuader les demandes et signalements. Seul un propriétaire peut en effet faire certains signalements mais comme il a la possibilité de ne jamais visiter l'appartement qu'il va louer et que le locataire n'a pas ses coordonnées cela peut durer longtemps. - Certaines options ne doivent pas être possibles pour l'équipement des logements bénéficiant d'avantages fiscaux (chauffage électriques peu efficaces et énergivores de type "grille-pain", tapisseries dans les pièces d'eau, moquettes et colles nocives ) 2. Transport : - Augmenter le recours au télétravail et l'étendre aux personnes travaillant en prestation. La plupart du temps le télétravail est possible pour les prestataires quand il est possible pour les internes, il est d'ailleurs pratiqué occasionnellement "sous les radars", en accord avec la hiérarchie directe en cas d'intempéries et de grèves. Le fait de diminuer de quelques pourcents le nombre de personnes devant se déplacer chaque jour fluidifierait les moyens de transport. - Les transports et la santé ne peuvent être rentables et à l'équilibre mais ils sont investissement et un pré-requis pour l'ensemble de la nation. - La fatigue, le stress et le nombre d'heure perdues dans les transports quotidiens sont incommensurables, et dans l’indifférence totale des différents preneurs de décisions car cela n'est ressenti que par les citoyens de classes moyenne et populaire. La preuve de cette indifférence est le retard pris par la maintenance des lignes et trains et la fréquence et la banalité des pannes et donc des annulations pour les trajets quotidiens.  Quel sont les moyens mis en œuvre pour anticiper les pannes de matériels roulants et réduire les durées de celle-ci ? - Mettre fin à l’obscénité de cette situation où les bétonneurs accumulant des bénéfices grâces à des autoroutes payées par le contribuable, l'usure et l'entretien devraient être financées par les poids lourds qui dégradent beaucoup plus les autoroutes que les voitures. - Lancer sérieusement l'hydrogène. Y a-t-il des recherches sérieuses pour envisager sa production à moindre coût ? 3. Nature - Arrêt de la chasse le week-end.  - Cesser de céder au lobby des insecticides, les personnes retardant l’interdiction de produits nocifs devraient être pénalement responsables - Changer de politique pour l'eau, il est urgent de rejeter moins de produits dans la nature et dans les égouts. Tous les nouvelles substances et polluants ou antibiotiques ne pourront jamais être traités. Entretenir l'illusion que nous pourrons tout traiter ne permettra qu'à donner une mainmise aux géants distributeur d'eau. Y a t-il par ailleurs eu des démarches et enquêtes suite aux révélations de l'émission cash investigations "L’eau : scandale dans nos tuyaux" ?