-ce sont les entreprises qu'il convient d'associer, de contraindre , de sanctionner . Il y a beaucoup de dégâts sur l'environnement causées par les entreprises petites, moyennes ou très grosses . Les entreprises ne sont pas citoyennes sur cette question de l'environnement . elles voient leur profit le reste ne les concerne pas .les plus gros dégâts sur l'environnement sont causés par les entreprises . -agir sur l'éclairage dans les villes , sur la pollution lumineuse qui gène les animaux (oiseaux) mais aussi les gens .  - agir sur les pesticides de manières plus déterminée (glyphosate)