Il faudrait enfin se résoudre à faire payer l'impact écologique et économique à tous ces poids lourds étrangers qui émettent de la pollution en France, dégradent nos infrastructures et mettent à mal le secteur du transport français en créant une concurrence déloyale vis-à-vis de nos chauffeurs. Ils dégradent nos routes et surtout adoptent une conduite dangereuse qui tue chaque année beaucoup de personnes (faisant 35000 km par an et beaucoup sur la RCEA de l'Allier je sais de quoi je parle). Je suis pour faire payer aux camions étrangers une taxe pour pouvoir emprunter nos routes. Nous payons aujourd'hui l'entretien de nos infrastructures pour faire rouler les milliers de camions étrangers qui s'en servent pour faire du business sur notre sol sans rien payer en retour. Et au niveau sécurité, le 80 km/h pour tous n'arrange rien puisqu' aujourd'hui, je ne me sens pas en sécurité à 80 km/h puisque les camions viennent nous coller aux "fesses", voir nous faire des appels de phares car nous ne roulons pas assez vite, mais avec un régulateur bloqué à 87 au lieu de 80.