Engager la fin du Nucléaire qui tuera les prochaines générations. Fin des pesticides qui nous empoisonnent depuis 40 années qui nous tuent ainsi que les insectes, oiseaux et la suite de la chaine alimentaire (à Cuba, blocus = pas de pesticides = miel le plus pur du monde ... : faut sourire ou pleurer ?) . De vraies aides pour la production BIO (1 milliard d'€ pour le Charles de Gaulle ... est-ce raisonnable aujourd'hui ??). Aider l'implantation de maraichage BIO en louant des terres (comme "la petite fève" dép. 37). Mangeons moins de viande, mais de la meilleure et fin des élevages intensifs français et stop aux importations d'ultra basse qualité. Stop aux plastiques en tous genres qui nous font crever. Que TOUT les lycées agricole n'enseignent QUE LE BIO (pas comme celui de Fondettes (37) qui forme encore aujourd'hui des "pollueurs/tueurs/non-coupables". Pollueur = payeur à mettre en place progressivement ou immédiatement suivant les domaines (poids-lourds = tout de suite, agriculteur = sur 6 années, par exemple).