Synthèse du débat entre amis 1) préambule : remarque préalable Les débats citoyens organisés par le gouvernement en régions, ouverts à tous les Français ne sont pas vraiment propices au débat ni au partage entre les citoyens. Le format proposé s'inscrit dans un cadre d’expression rigide avec pour résultat des propositions disparates en omettant au préalable de poser des constats au niveau local, national voire international. C'est pourquoi le "groupe de travail des 10" a posé ses premiers constats partagés en espérant déjà faire prendre conscience à chacun, si besoin était, de l'urgence de la situation climatique, écologique et sociale dans laquelle nous évoluons. Méthodo A chaque constat est associé un enjeu partagé par tous. L'approfondissement de ces enjeux donnera lieu lors de réunions à venir à la formulation de propositions d'actions à mener pour répondre à l'urgence du constat effectué. 2) un tour de table fructueux :  Sont abordées de manière éclairante les questions liées, entre autres, au gaspillage généralisé du bien commun de la planète, par les humains consommant sans limite des ressources limitées. Un 1er constat qui ne s'impose pas à tous spontanément : Le gâchis alimentaire et domestique qui caractérise nos sociétés dites évoluées résulte de consommations absurdes, parfois frénétiques de nourriture, de biens et de services superflus, entretenues par des modes de consommation de masse imposés à tous par la religion dominante : le consumérisme. Tout cela emballé dans des conditionnements coûteux à recycler. 	Un 1er enjeu est donc de privilégier les circuits courts et la consommation de produits saisonniers à faible empreinte carbone, en évitant d'utiliser des emballages non recyclables ). Un 2ème constat est corolaire du 1er :  Notre rapport au vivant est perverti par ces modes de consommation qui privilégient la consommation de protéines d'origine animale nécessitant des élevages de masse, aux conditions sanitaires douteuses, caractérisés par une brutalité animale banalisée. Autre exemple : la prédation animale résultant de la pêche massive opérée par des bateaux usines ayant des taux de rejets à la mer hors de contrôle, sans souci des ressources marines limitées . 	Un 2ème enjeu sur le plan de la consommation alimentaire est de substituer au régime carné dominant, des pratiques alimentaires alternatives en prenant en compte les opportunités agroalimentaires végétales, sans pour autant s’imposer une frugalité ascétique.... Un 3ème constat partagé par tous :  C'est le réchauffement climatique déjà repéré par les premiers lanceurs d'alertes  dans les années 50 s'inquiétant de la régression des glaciers dans l'indifférence générale.  Ce réchauffement climatique avéré, associé à une pollution globalisée est responsable de l'effondrement de la biodiversité résultant de la disparition de 80 % des insectes et 30 % des oiseaux en moins de 50 ans ... 	Un 3ème enjeu est donc de répondre à l'urgence climatique en faisant massivement pression sur nos élus et gouvernements. La faible compréhension (et prise en compte) des risques environnementaux par nos élus manipulés par les lobbies, et la lenteur d'application des directives européennes génèrent une dramatique inertie ne permettant pas de "corriger le tir" : nous actons moins vite que la vitesse du réchauffement ! La faible réappropriation de ces risques par les populations , baignant dans le consumérisme, et leurs représentants impose la mise en œuvre, par les nations, d'actions radicales et peu populaires en utilisant des moyens de luttes efficaces semblables à ceux du monde de l'économie et de la finance mondialisées. Un 4ème constat porte sur le gaspillage énergétique illustré par deux exemples : La mauvaise isolation de l'ensemble des bâtiments publics et des logements collectifs ou individuels. Ce constat est à associer à la relégation en périphérie urbaine de populations laborieuses qui n'ont pas les moyens d'accéder à des logements plus proches de leurs lieux de travail : c'est la double peine ! Gaspillage de temps et d'énergie en transport et gaspillage en chauffage. 	Le 4ème enjeu passe par la remise en place de plans d'aménagement du territoire à long terme, respectueux des terres agricoles (en évitant le mitage immobilier), privilégiant d'une part, la création de zones de vie urbaines mixtes (travail/domicile) sans transport, économe en consommation d'espaces et valorisant le lien social ; et d'autre part en accélérant à court terme la rénovation thermique des bâtiments publics et des logements collectifs et individuels. Ces chantiers financés par l'Etat seront porteurs d'activité pour les entreprises du bâtiment et de champs d'expérimentation pour les technologies numériques au service de la population (covoiturage, optimisation de la consommation énergétique ...etc.).  Le 5ème constat porte sur la pénurie d'eau dans le monde entier, Résultant à la fois du réchauffement climatique, de la croissance démographique mondiale et de la consommation humaine toujours grandissante due à l'élévation du niveau de vie de populations qui souhaitent accéder légitimement aux standards sanitaires et aux conforts occidentaux.  La consommation d’eau des particuliers est importante dans les pays riches, mais l’agriculture est bien plus consommatrice d’eau (il y a encore peu de temps 80% de l’eau consommée dans le Sud-Ouest était utilisée pour arroser les maïs et autres cultures). Un très gros progrès a été fait dans l’industrie par recyclage. On réclame le même effort dans le monde agricole avec des techniques d’arrosage adaptées. La guerre de l'eau est engagée, condamnant des populations entières à fuir leur pays, devenant des exilés climatiques sans espoir de retour, ni pays d'accueil préparés à les recevoir. Parallèlement les pays détenteurs d'eau tardent à imposer à leurs habitants des modes de consommation plus vertueux. Illustration pratique : la réglementation française contraignante (obsolète et coûteuse) ne facilite pas l'utilisation d'eau de pluie pour alimenter les WC dans lesquels sont déversés chaque année des milliers de mètres cubes d'eau... potable ! 	Le 5ème enjeu porte sur la sensibilisation massive des populations mais surtout les collectivités (maintenance des réseaux vieillissants) et des industries pour mieux utiliser l'eau, obligeant ces dernières à changer leurs modes de consommation, les obligeant à mieux traiter l'eau et la réutiliser dans leurs processus de production.  En terme  de conclusion partielle et d'ouverture vers un futur débat,  Nous devons nous interroger sur la notion de croissance dont les indicateurs  quantitatifs communiqués par nos gouvernants nous annoncent régulièrement beau et mauvais temps, telle la météo, nous informant sur notre qualité de vie fonction de la richesse créée et consommée. Cette vision "consumériste" dévastatrice, aujourd'hui dépassée mais toujours dominante, est entretenue par les médias largement financés par les "annonceurs".  Faut il tendre vers une décroissance  radicale ? Ou plutôt s'engager dans une croissance nouvelle, plus verte, plus  qualitative, solidaire, et  économe en énergie ?  Les progrès technologiques seront ils demain  au service de l'homme pour préserver les ressources de la planète ?    ___________________________________________________________________________Caen le 17/03/2019