l’étalement urbain est une des erreur de notre urbanisation et l'un des problèmes de pouvoir d'achat de certaines personnes. Si vous mettez tout dans votre voiture il vous restera moins pour autre chose à la fin du mois. Depuis maintenant 7 décennies nous avons étendues nos villes, imperméabilisés nos sols et pris des terres arables pour y construire des lotissements ou des zones commerciales. Car il est bien plus facile et moins cher de construire que de réhabilité. Pourquoi dans certains centre-ville des communes proposes des habitations à 1€ alors qu’a quelques kilomètres des terrains deviennent constructibles ?  pas la même communes ? pas la même communauté de communes ? un plus grande responsabilisation des unités locales (car je pense que les communes ne sont plus la bonne unité pour ces sujets. La concurrence entres elles leurs fait faire des choix parfois déraisonnés.  Aujourd’hui dans de nombreuses communes nous avons des zones d’activités avec des bâtiments vides, parfois assez importants, et nous continuons à construire sur des terrains vierges. Laissant le soin aux collectivités locales de remettre en état le terrain ainsi laissé !!  Imposer un COS de 3 ou 4, parking compris, sur toute nouvelle construction afin de favoriser la réhabilitation des espaces urbains et d’arrêter l’urbanisation à outrance des terres agricoles. Que mangerons nos petits enfants ?  les denrées hors de prix des pays producteurs ?