L’etat doit demander la construction de voiture écologique de base, très peu cher sans location de batterie, aux grandes entreprises automobiles françaises. Actuellement l’achat d’une voitre écologique n’est pas envisageable car trop onéreuse pour la majorité des français Le prix des transports en commun est à revoir. Habitant la campagne, si je veux prendre le transport en commun pour aller travailler, je dois : prendre ma voiture pour aller au bourg, prendre le bus illinou et payer un ticket pour aller de ma commune à rennes, puis prendre un autre bus star et payer un autre ticket pour aller au travail. Aller retour, cela est trop onéreux et pénalisant en terme de temps ‘:je propose un seul ticket à une prix normal