Tout est dans le titre. Les loups, les ours, les lynx, ...les cervidés, ...tout ça fait partie de la biodiversité que nos gouvernants, aidés de quelques puissants lobbies, veulent éradiquer et au mieux maintenir à la portion congrue. Tous ces animaux vivraient en paix si les humains ne spoliaient pas petit à petit mais sûrement leurs habitats, leur espace vital. Alors, de grâce, vous qui gouvernez le pays depuis les salons dorés, n'écoutez pas seulement vos amis les lobbyistes car le pays peut avoir par exemple quelques milliers de loups qui réguleraient les populations de cervidés