La suppression du changement d'heure serait bon pour les rythmes biologiques des hommes et de leurs animaux. En choisissant l'heure d'été (UTC + 2 heures) une fois pour toutes, les économies d'énergies (faibles mais non négligeables) permises par l'heure d'été seraient conservées : c'est en effet en été que cet horaire permet de mieux valoriser la lumière naturelle, en se levant une heure plus tôt (il fait jour), et en se couchant une heure plus tôt (peu avant que la nuit tombe). Et en plein hiver, quel que soit l'horaire, il fait nuit quand on se lève et il fait nuit quand on se couche, donc aucune incidence ...