- L'état doit montrer l'exemple mais chacun doit être responsable à son niveau. Il faut mettre davantage l'accent sur l'éducation et la communication. - Attention à la voiture électrique, vantée comme voiture propre. Certes, en roulant, la voiture ne produit pas de CO2. Mais sa fabrication en produit et les problèmes  environnementaux et de santé causés par l'extraction et le raffinage des métaux rares comme en Chine, sont considérables, sans parler des problèmes de droits humains (travail des enfants en RDC...). Existe également le problème de recyclage des batteries. Par ailleurs, celles-ci devant être rechargées, tout dépend du mode de production de l'électricité, si celle-ci est d'origine thermique, il y a production de CO2. Donc, il faudrait investir pour résoudre ces problèmes si on veut que la voiture électrique soit une réelle solution alternative. - Mais il faut en priorité, changer notre comportement en matière de déplacement.