L agriculture. Arrêtons le gaspillage, arrêtons les broyage de poussins, les aliments jetés car la taille n est pas conforme, pas de méga ferme aux 1000 animaux. Éducation sur la sur consommation. La France doit investir dans la niche du luxe ou de la qualité dans l agriculture. Demarquons  nous des autres pays, ne faisons pas la course a la production de quantité mais a la qualité. De cette manière nous protégeons nos sols et nous produisons des produits nobles, la BMW" de l agri ulture. Repensons nos villes avec plus de jardin s a cultiver, plus de proximité de commerces, plus de place pour Les piétons