Mr le président, si vous continuez sur votre programme libéral, vous perdrez en 2022. On ne retiendra de votre passage qu'un autre quinquennat désastreux et inégalitaire. (La suppression de l'ISF ne relancera pas l’investissement et vous le savez très bien). Par contre, si vous vous lancez dans le programme politique le plus ambitieux que la France n'a jamais eu à affronter, cette fameuse transition énergétique, alors vous rentrerez dans l'histoire et vous deviendrez un personnage héroïque que la France sait si bien admirer! Vous venez de créer le haut conseil pour le climat, écoutez les attentivement car ils vous guideront vers cette transition. Mr le président, je pense que ça vaut vraiment le coup de s'y atteler dès maintenant. Je vous fais confiance.