Il faudrait: - se poser la question de la pertinence du nucléaire de manière dépassionnée. Est-ce réellement moins chère une fois la gestion des déchets financés sur 1000 ans ? Les emplois ne pourraient-ils pas être sauvegardés dans d'autres filières ENR si les choix sont faits rapidement ? - Ne pas dimensionner les investissements dans l'énergie (élec, gaz, réseau ...) par rapport aux pics. Il est socialement acceptable de couper des foyers (pas les hôpitaux ni les usines évidemment) pendant quelques heures, quelques fois par an s'il s'agit de l'optimum économique et écologique - Investir massivement dans les technologies Power-to-gas comme moyen de flexibilité des réseaux  - l'efficacité énergétique ne suffira pas. Il faudrait désormais parler de sobriété énergétique, a t-on besoin de se chauffer à 21 degrés alors que l'on peut mettre un pull ? Faut-il aller loin pour passer de bonnes vacances ? Se laver avec 5 litres d'eau tiède ne suffit-il pas ?