En un mot, découper en tranches ce qui nécessite une approche système est certes confortable pour ceux qui auront le dur travail de synthèse mais c'est juste un contre sens. Il y a d'autres propositions, trop, sur agirlocal.org: 12 ans de travaux de plusieurs milliers d'acteurs locaux qui cherchent l'efficacité. Dont l'outil essentiel: la possibilité de mesurer son propre impact sur la planète, là où chacun vit et peut donc en décider. Voir http://agirlocal.org/resume-d-amenagement-durable/. La perte du calculateur carbone personnel de l'Ademe, l'abandon du bilan carbone territorial public.... sont des décisions stupides, meurtrières. Tout se passe comme si ceux qui ont décidé ça détestaient leurs enfants au point de leur vouloir maladie et mort, inondations et cancers. Ou alors ils croient qu’ils sont protégés par leur argent. Un vieux monde, dépassé par la vitesse à laquelle la population a grandi, aveuglé.  Je tâcherai de vous en écrire un peu plus mais de façon froide, la stratégie globale, articulée par niveau de responsabilité, est absente de notre action collective. Notre intelligence collective est très au dessous de ce dont nous avons besoin pour écarter la menace climatique, c'est l'ancien directeur de la stratégie et du développement durable Île de France de l'ex DREIF qui vous le dit, en toute modestie mais après 12 ans de réflexion collective.