Je pense qu'il faut interdire la multiplication des transports aériens. Il faut que chaque citoyen dispose d'un permis à émission de CO2 par an, que ce permis NE SOIT PAS échangeable sur un marché. Il pourrait faire 1 vol moyenne distance par an et s'il veut aller au Japon par ex. devoir cumuler ses permis pendant plusieurs années. En plus rendre le voyage en avion plus cher (taxer les carburants) en freinerait l'usage. Il faut aussi inciter les entreprises! Il n'y a pas que les citoyens qui sont responsables de la planète. Par exemple en favorisant les télé-conférences plutôt que le transport, et faire prendre le train quand c'est réalisable