Il est dommage que dans ce questionnaire les plus grandes questions autour de l'écologie aient été évitées, notamment : - celle de l'énergie : l'énergie nucléaire, même si elle est soit disant bas carbone, elle n'est pas une énergie écologique. Il faut repenser les modèles énergétiques à l'instar d'énercoop qui favorise un maillage de la production énergétique. Il existe de nombreuses recherches autour d'énergies alternatives qu'il faut pouvoir favoriser. - L'habitat doit être totalement repensé. Il faut autoriser les projets alternatives ( yourtes, petites maisons, habitat temporaire) qui sont malheureusement simplement et purement interdit dans beaucoup de communes. Pour les plus gros projets, il doit y avoir l'obligation de créer des bâtiments à énergies positives ou neutre.  - pollutions par les transports : au lieu d'inciter les automobilistes à changer leur comportement par la fiscalité, il s'agit avant tout de proposer une offre adaptée. Interdisons simplement à la vente les moteurs thermiques pour les véhicules particulier à l'horizon 2030. idem pour les poids lourds en 2040. Les industriels seront obliger d'investir dans la recherche et le développement. Ce que est repoussé de décennies en décennies. Quant au transport aerien il ne doit plus être exonéré. - l'illusion du recyclage : la filaire du recyclage n'est pas écologique. Il est préférable d'éviter l'utilisation de produit à recycler plutôt que de se donner bonne conscience en recyclant. Là aussi le poids des lobbies et des entreprises est importants. Obligeons, par exemple pour les emballages alimentaires, à ce que tout emballage soit compostable. Interdisons à l'horizon 2060 l'utilisation du plastiques issu du pétrole.  Et bien sûr l'écologie envers l'environnement naturelle doit aussi s'accompagner d'une écologie de la gouvernance, de l'éducation, de la recherche, du rapports aux étrangers...  En conclusion, je suis désagréablement surpris de la qualité des questions qui ne renvoient qu'à des positions personnelles et surtout dont les réponses sont d'une évidence béante. Cela montre malheureusement le fossé énorme entre une conscience écologique et les pouvoirs politiques actuels.... Ne perdons pas espoir....!