La transition écologique ne peut se concevoir sans représentation nouvelle des territoires. Le système éducatif, universitaire, économique et social doit inciter à créer les activités hors des métropoles et en milieu rural. Cette activité doit rester dans le cadre d'amélioration de l'environnement, car nous ne sommes plus dans la simple préservation. Une agriculture nouvelle doit faire partie des filières promues par le système éducatif pour repeupler le territoire et retrouver une indépendance alimentaire saine et régulée. Les activités culturelles, moins consommatrices d'énergie, doivent être plus valorisées à hauteur des activités manufacturières.