L’aide à la rénovation thermique ne concerne que les particuliers et principalement les particuliers en maison individuelle (isolation à 1€). Mais pas les bailleurs privés en loué bourgeois. Un loyer bourgeois ne veut pas nécessairement dire un loyer cher, mais des revenus non plafonné pour les locataires. Le coût de ces rénovations peut être très important et difficilement supportable pour certain propriétaire aux vues des loyers pratiqués dans certaines régions (Normandie notamment et l’Eure en particulier). Le risque est la dégradation du parc locatif privé et l’abandon des investissements privé dans le domaine du logement locatif.  L’aide devrait être étendu, quitte à être pondéré, au propriétaire de bien à la location intermédiaire.