Je souhaitais surtout m'exprimer sur le coût du logement ahurissant en France mais encore une fois, ce type de questionnement très encadré (voire franchement orienté) et passablement généraliste (voire fourre tout) se prête mal à des contributions sur des problématiques  ciblées.  J'insiste sur ce constat simple: en France, le ratio prix des logements / revenu disponible des ménages est passé d'une base 100 en 2000 à 163 en 2018 (245 à Paris!!), contre 100 en Allemagne (eh oui, on peut toujours nous seriner l'exemple de modération salariale allemand: dans ces conditions, c'est plus facile...), 110 aux pays bas et aux USA, seul le royaume  uni nous rejoignant dans ce triste record. Quant aux loyers, ils ont suivi, en moins rapide, la même  evolution ( loyer median a paris 23,50 euros au m2, soit presque 1200€ pour un 50 m2).  Il est évident qu'aujourd'hui, un jeune, même  correctement payé, ne peut se loger sans une aide extérieure ou alors s'endette dans des proportions et pour des durées  insoutenables.   Il est donc  assez incroyable que ce sujet puisse être  passé sous silence dans ce débat, tant il induit d'effets négatifs,  tant sociaux qu'environnementaux: non seulement l'éloignement des lieux de résidence de ceux de travail, qui se concentrent très largement dans les métropoles, induisent des déplacements toujours plus longs et polluants (sans parler des pertes de productivité dues à  la fatigue et le coût des accidents ) mais ils sont également une source d'accroissement du chômage: selon un article du monde du 5 février,  un demandeur d'emploi sur 4 refuserait un emploi qui lui est proposé en raison du coût du logement ou du transport par rapport à son logement actuel . Qu'en sera-t-il quand on ne pourra plus refuser plus de deux "offres raisonnables" ? Comme quoi il peut être bien compliqué de "traverser la rue" pour trouver du travail... Le problème est donc majeur, et il est à redouter qu'il impacte meme la compétitivité de notre pays: réduisez de 20% le coût du logement vous pourrez le répercuter en tout ou partie sur celui du travail, ou faire redémarrer la consommation des plus modestes, qui ont la plus forte propension à  consommer. Or, des  solutions existent avec au premier titre la généralisation de l'encadrement des loyers dans les zones tendues, et l'obligation de louer les logements vides (sinon augmentation de la TF au même titre que les résidences secondaires)  D'autres pistes peuvent être explorées : organisation de l espace métropolitain, préemption du foncier,  respect du % de logements sociaux , accession à la propriété sans le coût du foncier (voir les politiques des métropoles rennaise et grenobloise) ; etc