En vrac:  Il faut absolument réduire notre dépendance au carbone fossile, c'est impératif. Le passage par des solutions composites est le seul moyen d'y arriver. nous ne sommes plus au temps ou une solution unique s'imposait a tous. Nous pouvons et nous devons maintenant  adapter des solutions en fonctions des besoins et des contraintes de chacun ou de chaque situation.  L’énergie verte est notre avenir ! le stockage de l’énergie est primordiale ! (des solutions mécanique émerge, des tours de stockage qui utilise des bloques de béton et des "moteurs" réversibles. on a rien fait de plus simple c'est de la physique de base!), le biogaz peut avoir de multiple utilisation, l'hydrogène, l'éolien en mer, le micro éolien ...  . Toutes les solutions doivent émergés, car elle peuvent correspondre a des besoins spécifiques. Il ne faut plus miser sur 1 cheval mais sur tous les lévriers de la courses. ;)  il faut décentraliser la productions d’électricité, elle doit être produite plus proprement et plus proches des utilisateurs.  le réseau d'elec doit être plus intelligent, c'st un non sense de perdre 10% juste en le transportant.   Les minerais extraterrestre (issu d’astéroïde) doivent faire l'objet de d’avantage de recherche en vue de future exploitation. Les ressources de notre planète sont limitées donnons a nos enfants la possibilité d'aller les chercher ailleurs.   Nous avons en France la chance d'avoir sur notre territoire une partie (modeste mais toute de même) de la foret amazonienne. il faut défendre ce territoire et cette biodiversités, une frontière est apparemment toujours contesté avec le Suriname. il faut résoudre ce problème et permettre au amérindiens français de vivre convenablement ( selon leurs souhait! ) il n'y a pas ou peut de travaille dans ces territoires pourtant des territoire immenses sont a protéger !  développer l'éco tourisme en Guyane, est peut être une des solutions? Stopper le trafique d'or. Les projets de mines et d'exploitation pétrolière sont dépassé, c'est l'ancien monde, n'infligeons pas cela a nos concitoyens guyanais.    chaque nouveau parking devrait être réaliser en superposition ou en sous terrain et sans bétonner les sols, et des panneau photo voltaïque devrais être installés!   les routes ne sont pas assez exploités pour récupérer de l’énergie ! (routes photovoltaïque, micro éolienne, récupérer l’énergie du passage des véhicules.) Le pétrole doit être plus cherre pour permettre le développement de ces solutions.   il faut que le parque automobile se renouvelle. il y a plusieurs avantages, notamment un coup de "boost" au secteur de l'auto, une diminution des émission de CO2 et particules fines, .... Mais attention il faut aider les achats de véhicules utilisant le moins de carburant issus de pétroles fossiles. (automobiles, camions, 2 roues ...)