Je pense que la politique énergétique de la France n'est pas bonne. Les énergies d'appoint que constituent les éoliennes ou encore les panneaux photovoltaïques coûtent davantage qu'ils ne rapportent. Quant aux véhicules électriques, que ferons_nous des batteries lorsqu'elles seront hors d'usage ?  Pourquoi ne pas conserver notre pôle d'excellence dans le domaine de la production d'électricité d'origine nucléaire ? Pourquoi ne pas reprendre des recherches fondamentales telles que celles entreprises avec super-phénix, qui visait à éliminer les déchets nucléaires ? Pourquoi ne pas intensifier les recherches sur les réacteurs à fusion ? Pourquoi ne pas intensifier la recherche fondamentale sur le moteur à hydrogène ? On ne peut, selon moi, escompter réduire de façon significative et suffisante la consommation d'énergie électrique sans une politique reposant sur notre seul atoût à ce jour : le nucléaire.