Une adaptation locale au changement climatique privilégiée  par le transfert des crédits, collectés par l’Etat, aux Régions  territorialement  plus proches et plus efficaces pour prendre en compte les particularités climatiques et environnementales locales.   Recentraliser les outils de gestion de « l’écologie ». Face à la dispersion, à la complexité et à la faible efficacité de multiples structures nationales en charge des autres questions « écologiques », en général structurés en « agences » ou « offices »,  l’Etat, doit reprendre la main par recentralisation  pour restructurer,  et éviter les chevauchements de ces multiples organismes. La biodiversité par exemple ne peut  se gérer qu’à de vastes échelles. Une prévention active des risques alimentaires et environnementaux. Fixer une échéance (2027) au passage à une alimentation obligatoirement 100% bio et pour cela y consacrer la totalité des aides communautaires du 1er pilier de la PAC, après la renégociation de 2020. Après l’échec  total du verdissement de la PAC, le gain attendu porte sur une meilleure santé de la population et donc un moindre cout pour la Sécurité Sociale, une moindre pollution par les pesticides et les gaz à effet de serre, une plus grande biodiversité et une valeur ajoutée plus importante pour les producteurs.