L'utilisation des sols, même si elle est confiée aux agriculteurs, concerne tout le monde. Voici un ensemble de propositions liées les unes aux autres, qui forment donc une politique : ......................... La fabrication de notre nourriture concerne l'aménagement du territoire, la biodiversité, la santé, le bien-être animal et humain, l'économie. ........................ Je propose que la politique agricole française (voire européenne), ait comme objectif de permettre aux agriculteurs d'être fiers de leur travail et d'en vivre correctement ; aux autres citoyens de pouvoir acheter des produits sains et de qualité ; à l'environnement d'être respecté. ....................... Il faut que tout le monde puisse acheter à bas prix des produits sains (donc biologiques) faits en France et même à proximité du lieu de vie du citoyen. Pour cela, je pense que la TVA sur les produits bio régionaux (voire français) doit être supprimée : de la sorte, les agriculteurs auront davantage de revenus, les citoyens se nourriront sainement, la pollution afférente aux transports de marchandises et aux intrants chimiques diminuera, les dépenses de santé (et arrêts de travail liés) diminueront, la biodiversité augmentera, les citoyens auront au moins le minimum : la sécurité alimentaire, c'est-à-dire l'assurance que leur nourriture ne les tuera pas lentement. ..................... Pour cela, il faut du courage politique et notamment résister au lobby agro-industriel. ..................... Enfin, des citoyens qui se sentent bien ne se tournent pas vers le populisme.