. Il faut absolument faire passer cette question vitale, cet intérêt général avant tous les petits intérêts catégoriels. L’été 2018 et sa sècheresse, le rythme de plus en plus rapide des tem-pêtes, coups de vent, inondations. Ça y est : le dérèglement climatique est là ! Mettons effectivement en œuvre une lutte sévère contre les pollutions (même si des indus-triels exercent un chantage économique ou à l’emploi) et une volonté politique que le pollueur soit le payeur, et que les amendes soient réellement dissuasives. Une fiscalité écologique « orientée et affectée » en dérogation aux principes d’unité budgé-taire pourrait avoir un rôle « pédagogique » ; que les recettes soient effectivement affectées à l’écologie. Avec la réforme des présentations budgétaires ce doit être assez simple (LOLF). Une réorganisation complète des transports, limiter très fortement les poids lourds, leur faire payer les coûts réels (stopper le remboursement des taxes sur le GO) afin que l’équilibre flu-vial, ferroviaire, route corresponde à des « coûts complets ». Les « monstres de la route » me semblent impliqués dans de très nombreux accidents mor-tels, ils sont dangereux ! La Suisse parvient parfaitement à contrôler l’explosion du trafic poids lourds ; et en France on doit subir la pollution de toute l’Europe ?  Une taxation des combustibles fossiles, pour réduire fortement leur emploi. Un développe-ment des réseaux de chaleur alimentés au bois. L’énergie bois me semble être l’avenir, même en zone urbaine (pellets de bois par camion souffleur, ou un poêle à pellets dans un appartement d’un immeuble). Il faudrait simplement améliorer ces appareils (prendre aussi en compte la poussière dans le label « flamme verte »). Une répartition juste (et expliquée) de la ressource en eau, avec une gestion responsable (re-fuser qu’Evian exporte de l’eau embouteillée en Allemagne – vérifier sérieusement les prélè-vements de l’agriculture). Une politique incitative pour les toilettes sèches (explication, démonstration et subventions). La réécriture des normes (ou décisions locales) freinant l’utilisation de l’eau de pluie dans le réseau d’eau des ERP. La fin du monopole sur le transport de l’électricité afin que les systèmes de cogénération, en zone urbaine, puissent fournir une énergie produite localement.