La transition écologique et la lutte contre le dérèglement climatique doit être un axe prioritaire de la politique gouvernementale (au même titre que l'éducation, la santé et la justice). Il faut cependant arrêter de se voiler la face en refusant ou en n'investissant pas dans l'exploitation des ressources minérales sur le territoire français. La transition écologique et notre mode de vie actuel sont gourmands en ressources. Le recyclage est une solution permettant de répondre à une partie des besoins, mais ne peut et ne pourra jamais répondre à la totalité des besoins. L'exploitation de ressources reste incontournable (quoi qu'en dise certains écologistes).   C'est pourquoi nous devons rouvrir des mines et des carrières en France, où la réglementation et les normes occidentales permettent de limiter au maximum les risques environnementaux (même s'il est vrai qu'il n'est et ne sera surement jamais possible de s'en affranchir totalement). Refuser l'extraction de ressources minérales sur le sol français est totalement hypocrite et irresponsable, car pour soutenir notre mode de vie et la transition énergétique (très gourmande en métaux), il nous faut ces ressources qui, si elle ne sont pas extraites chez nous proviendront de l'étranger et principalement des pays en développement et notamment la Chine, où les réglementations en matière d'environnement sont très loin des notre et où effectivement l'extraction de ces ressources est excessivement polluante. Sauver la planète avec des éoliennes utilisant des métaux extrait en chine où leur extraction totalement désintéressé de l'environnement entraîne des pollutions importante des sols, de l'eau et de l'air est totalement stupide. Polluons chez les autres plutôt que chez nous, sauf que la pollution se gère à l'échelle globale, nous vivons tous sur la même planète. En tant que pays développé nous devons montrer l'exemple sur la méthode à suivre et les pratiques à adoptées.   Plusieurs pays occidentaux et développés vivent de l'extraction responsable, les pays scandinaves, l'Autriche, l'Espagne, le Canada, l'Australie, les Etats Unis (bien que le coté responsable soit peut être plus relatif pour certains projets). Cette activité génère de l'économie, de l'emploi, des recettes fiscales pour l'état (s'il sait appliquer une fiscalité juste permettant de tirer profit de cette activité sans l’asphyxier) et permet de lutter contre le dérèglement climatique. Cela ne fermera certes pas les mines polluantes, mais cela permettra de nous regarder en face, de ne plus cautionner ces méthodes, et de développer des solutions permettant d'améliorer la gestion écologique de cette activité et de l'exporter vers des pays en développement. Encore une fois il s'agit de montrer l'exemple.   Pour cela il ne s'agit pas de dire on autorise l'exploration des ressources. Il faut aller plus loin et la soutenir et surtout faire en sorte que la parole de l'état se répercute, à travers les institutions, à tous les degrés. Il faut rééduquer l'état, les collectivités et les citoyens aux mines.  Actuellement les quelques acteurs qui se sont lancés dans le pari fou de relancer les mines en France sont tous en train de jeter l'éponge un à un car ils se retrouvent bloqués de partout et se retrouvent à lutter contre tout le monde sans aucun soutien ou presque. Lorsque l'on cherche à relancer une activité, que l'on a péniblement réussi à convaincre des investisseurs (souvent étranger car il n'y en a plus en France) et que l'état freine des quatre fers le déroulement de l'exploration empêchant la réalisation de tout travail. Cela deviens compliqué et les investisseurs finissent par abandonner les quelques personnes qui essayaient péniblement de redécouvrir le potentiel minier de la France (qui est loin d'être négligeable). Il est déjà difficile de gérer les associations écologiques qui sont vents debout contre ces projets, mais lorsque l'état s'y met ou au mieux laisse couler, la lutte est perdue d'avance. De même ne se concentrer que sur certaines ressources (dites stratégiques), au détriment de ressources plus purement économiques pouvant jouer le rôle de locomotive attirant les investissements et les sociétés tue dans l’œuf tout espoir de reprise.   Il est donc important et primordiale de relancer l'activité extractive et particulièrement minière (les carrière existant fort heureusement toujours en France). Cela passe par la révision promise depuis des années du code Minier, en y intégrant un aspect environnementale et en l'actualisant à l'industrie extractive d'aujourd'hui en se basant sur ce qui se fait au Canada, en Australie ou en Scandinavie. Puis en soutenant la relance minière. Non pas en disant Amen à tout se qui se fait, il faut que l'état reste le garant des bonnes pratiques, mais en soutenant les projets, et en ne bloquant pas systématiquement ces derniers. En permettant aux sociétés d'avoir un appui et surtout un interlocuteur neutre qui ne sera pas avant même tout activité dans l'opposition au projet. Que l'état cherche à faire avancer les projets dans le cadre du respect de la loi et de l'environnement et non qu'il cherche à les faire avorter dans l’œuf. Une rééducation des responsables de l'état (DREAL, Préfets, maires concernés, ministères, ...) à ce que sont les mines aujourd'hui est indispensable. La DREAL descendant du service des mines ignore aujourd'hui complètement ce qu'est l'industrie minière mais est son interlocuteur privilégié. Souvent les clichés ont la vie dure et les contre-vérités ou la généralisation des exemples les plus désastreux en font les meilleures portes paroles des associations anti-mines. On continue aujourd'hui à comparer les mines avec ce qu'elles étaient il y a 50 voire 100 ans. C'est comme si l'on parlait de la pollution du train aujourd'hui en parlant de la locomotive à vapeur, ça n'a plus rien à voir avec ce qu'il se fait actuellement. Il est donc urgent de reformer de façon objective tous les acteurs concernés afin qu'ils puissent devenir sachant et traiter ces problématique comme tel et non comme profane.   La transition écologique et énergétique passe obligatoirement par les ressources et leur extraction, refuser ce débat et continuer à opposer mine et écologie viendrait à partir perdant dans ce grand pari pour l'humanité. C'est pourquoi la France se doit de soutenir la relance (et pas seulement de la tolérer) et d'en devenir acteur et non spectateur.