Le modèle néo-libéral, à la Reagan et à la Thatcher, est une hérésie qui ne fait que creuser les inégalités entre le décile dit supérieur et le reste de la population. Les multiples crises financières ont privé les états de moyens nécessaires à la transition écologique.   Celle-ci implique une transformation du modèle économique, et de nos modes de vie. Il faudrait penser tous les systèmes de production en termes de cycle, de circuits courts et de recyclage, ainsi que de quasi absence d’impact sur l’environnement.  Comme certains  le disent, les déchets des uns doivent être la matière première des autres (Bio mimétisme). Il faudrait penser l’habitat et les sites industriels ou commerciaux en termes d’efficience énergétique et en ressources. La seule croissance encore possible, et illimitée, sans préjudice à la planète, c’est dans le domaine de la connaissance, du savoir. Depuis plusieurs années, c’est la bêtise qui croit de manière exponentielle.