Lors de constructions, les RT sont vouées à l'échec écologique car elles visent une mise en oeuvre de moyens et pas un résultat. Un test d'efficacité réelle (quantité d'énergie nécessaire pour chauffer, temps de refroidissement...) serait facile à mettre au point par des thermodynamiciens puis à en oeuvre. Actuellement, le seul test d'efficacité consiste à mesurer l'étanchéité du bâtiment... une fois que tous les orifices obligatoires ont été colmatés. Cela revient à mesurer l'étanchéité des parois d'un verre qui est obligatoirement cassé. Les RT devraient être conçues par des experts neutres (universitaires, chercheurs...) et non par des industriels du bâtiments car ceux ci visent avant tout à vendre leurs produits. Les mesures devraient au moins pour les particuliers, côter les maisons sur leur efficacité plutôt que de contraindre à acheter des matériaux et à mettre en oeuvre de méthodes souvent inefficaces. Dans une même région, imposer la même RT, les mêmes contraintes d'orientation, de surface vitrée...) à une maison en forêt ou en terrain dégagé est une absurdité (à moins de couper les arbres coté sud...). La culture des normes est intéressante pour les grands bâtiments collectifs. Elle est contre-productive pour des constructions de particuliers. Solutions en résumé : il faut remplacer le contrôle final des RT par une notation de l'efficacité énergétique réelle du bâtiment ; autoriser l'expérimentation dans le domaine ; faciliter l'autoconstruction qui, menée par des passionnés méticuleux et exigents sur la durabilité des matériaux, est beaucoup plus efficace pour l'écologie.  Il faut remplacer les aides financières affectées à la main d'oeuvre (car les professionnels majorent leurs tarifs en fonction des aides pour en bénéficier à la place du client) par une suppression de la TVA sur les matériaux durables (liège, chanvre) et pénaliser l'utilisation des laines de verre et autres matériaux à faible durée de vie...   Financement de la transition écologique :  Je pense que le même effort doit être demandé à tous les citoyens, or, 100€ est un effort colossal pour un SMICard et ridicule pour un PDG d'entreprise automobile. Le revenu n'étant pas corrélé au travail, surtout à partir d'un certain seuil, indexer la fiscalité écologique sur les revenus me parraît incontournable. A ce titre, les TIPP sont des taxes injustes. Leur seul "avantage" est de contraindre les plus pauvres à rester chez eux et à pousser les chômeurs à refuser les emplois  un peu trop éloignés de leur résidence tout en permettant aux plus riches d'acheter un droit de polluer.