En matière d'environnement, la France n'est pas si mauvais élève qu'on veut bien le faire entendre si on la compare avec les gros pollueurs que sont la Chine, les États-Unis et la Russie mais l'économie mondialisée nous contraint à toujours conserver le même mode de fonctionnement. Nous ne nous contentons que d'y apporter quelques menus aménagements. Notre système économique est à revoir dans sa totalité car plus viable. Concernant l'énergie, il faut continuer de compter sur notre parc nucléaire, au moins en attendant d'avoir suffisament développé les énergies vertes. La consommation électrique grimpe tous les ans et ce n'est que le début si le parc automobile électrique se développe et que l'économie numérique, grande gourmande (serveurs, ordinateurs, tablettes et smartphones) continue sur cette voie. Cependant, elle permet de nous débarasser du "tout pétrole" et de notre dépendance vis à vis des pays exportateurs. Concernant les transports : en finir avec ce gros pollueur qu'est l'avion ! Mais Airbus et Dassaults représentent des milliers d'emplois français et des milliards d'euros en ventes d'appareils. L'avion électrique n'étant pas pour demain, il faut davantage taxer le kérosène. Il est anormal de trouver sur le marché des billets d'avion à 30 € ! L'avion doit être réservé à une très petite clientèle (affaires, chefs d'états, etc...) Le bateau, très gros pollueur, reste un moyen de transport très bon marché en terme de coût du kg transporté par km. Il a donc sa place à condition de lui trouver un carburant propre. La France, dont la renommée en terme de construction navale n'est plus à prouver doit montrer l'exemple en développant de nouvelles technologies de propulsion : moteurs au biogaz, technologie hydrogène, fusion ! etc... et interdire l'accès aux ports français aux paquebots qui continuent d'utiliser le fuel lourd en escale (une solution de branchement électrique doit cependant leur être proposée). Le train doit redevenir le moyen de transport populaire et économique qu'il était autrefois. Malgré un coût au km élevé, la voiture est dans tous les cas plus rentable que le train sur les longs trajets, ce qui n'est pas incitatif surtout si l'on voyage en famille. À avoir voulu développer à tous prix le TGV, pourtant pas rentable, nous avons privé les lignes traditionnelles de l'entretien qu'elles nécessitaient, les dysfonctionnements sont maintenant nombreux (Brétigny, Montparnasse) et le coût des billets trop élevé ! Enfin, la France se doit d'être pionnière en terme d'énergies nouvelles ! Nous disposons de brillants savants mais l'environnement étant l'affaire de tous, une grande coopération internationale est indispensable pour trouver les solutions de demain, pas pour en tirer de plus gros intérêts commerciaux mais pour l'intérêt de l'humanité. Nous devons développer les technologies permettant le stockage de l'énergie électrique (graphène etc...) Concernant l'agriculture, l'État Français doit être très sévère sur l'utilisation des pesticides ! Il faut encourager les modes de cultures biologiques en rémunérant davantage les agriculteurs qui y ont recours,  mesure financée par la taxation de TOUT produit agricole entrant sur le territoire français, provenant de pays utilisant des produits phytosanitaires. L'Europe n'est pas compétente pour mettre en place une telle mesure car certains pays qui la composent n'appliquent pas les mêmes politiques en terme de salaires et d'utilisation des pesticides. Cette concurrence est déloyale !