POur le gouvernement, quelques propositions concrètes pour éviter le gaspillage d’énergie. Est il normal à notre époque où l’eau se fait de plus en plus rare dans certains pays, de mettre de l’eau potable dans les toilettes ?  Pas vraiment, donc je proposerai que pour toute maison neuve de plus de 130k€, obligation de récupérer l’eau de pluie pour l’injecter dans la maison, obligation d'intégrer, au minimum 10m2, de panneaux solaires (ça fonctionne même en Bretagne nord!!) Pollution lumineuse la nuit : interdiction d’avoir des panneaux/enseignes publicitaires éclairés toute la nuit (tout ce qui n’est pas lié à la sécurité)  Afin de limiter la consommation des fruits et légumes hors saison, taxe sur ces produits en dehors des saisons Faciliter l’implémentation d’éoliennes (pourquoi faut il 20 ans entre le début de projet et l’installation des éoliennes qui sont alors dépassées technologiquement) éoliennes sous marine également (surtout dans notre région). Pourquoi n'y a t il qu'une éolienne offshore en France malgré nos cotes ? Communauté de commune/département : Aménagement de pistes cyclable sur les voies dangereuses (Plouaret - Ploubezre) --> réservation de 10% du budget des communes / communautés de communes / conseil générale pour améliorer la circulation des vélo / transport en commun Limiter/interdire l’utilisation des produits jetables tels que les lingettes, capsules de café (taxer/interdire les lingettes) Supprimer le sur emballage et favoriser la vente aux détail : pourquoi les produits Bio sont ils en général plus emballer que les autres produits ? Interdire les tracts publicitaires / Limiter la population mondiale car  population humaine trop élevée Limiter la surpêche : quota au niveau de l’Europe Limiter la taille des élevages : quota au niveau Europe