Oui. Il faudrait vraiment revoir le maillage de la SNCF pour diminuer l'utilisation de la voiture au niveau régional. Et également les tarifs, qui sont hypervariables et parfois très chers. (ex : AR Toulouse Rodez : 55 euros, et ce n'est pas un TGV! du coup les gens prennent leurs voitures). On nous dit que ce n'est pas rentable, mais le Bordeaux Paris en 2h non plus... Et sans vouloir défendre le diesel, je trouve que ce qui se passe en ce moment ne résout rien, au contraire. Si on a favorisé le diesel avant, c'est justement parce que ça consomme MOINS de CO2 que l'essence. Là on incite et on paye les gens pour qu'ils passent du diesel à l'essence... ce qui va donc AUGMENTER l'effet de serre. Certes, il y a le problème des particules. Mais ce problème est principalement un soucis en ville. Donc il faudrait limiter/interdire le diesel en ville (voir solution proposée ci dessus), mais ça ne sert à rien d'inciter tout le monde à passer à l'essence ou à l'électrique, qui pose d'autres problèmes. Cette précipitation est un gros gâchis d'argent public et ne résout rien.