Glyphosate : l’interdire dans le monde après avoir vérifié que les solutions de substitutions ne sont pas pires bien sur … Interdire son utilisation sur le territoire français est un geste qui peut aller dans le bon sens au point de vue de l’écologie (toujours si les solutions de substitution ne sont pas pires). Cependant cette mesure peut être un moyen de favoriser la commercialisation de denrées produites hors de France avec utilisation de Glyphosate. Pas sur que les consommateurs modestes soient moins exposés.  Pour la SNCF ou réseau ferré de France pas de souci mais sur les denrées alimentaires la question se pose. Pour plus d’équité et de transparence. L’interdiction de l’utilisation devrait aller de pair avec un seuil de teneur en Glyphosate dans les produits de consommation au-delà duquel ces produits ne pourraient être commercialisés, utilisés, consommés. Ce seuil devant être réduit au fil du temps pour tenir compte du fait que la pollution d’hier a un impact sur aujourd’hui et demain. Et que cesser les apports de ce produits devrait se traduire par une baisse des taux dans l’eau, le sol…..