Une transition écologique se fera soit par une catastrophe mondiale qui nous obligera a changer, soit par un ambitieux plan de changement de société, qui ne soit plus tournée vers la consommation, les bénéfices à court terme pour quelques uns. Le mouvement des gilets jaunes n'existerait pas si vous aviez utilisé correctement le produit de cette taxe. Non ils ne sont pas contre les impôts, mais ils veulent voir des utilisations concrètes et justes de l'argent. Au canada dans la province de VIrginie occidentale (je crois) la mise en place de la taxe carburant s'est faite sans aucun problème : elle est redistribuée vers les plus modestes, intégralement... Et puis soutenons le projet de loi de taxation des carburants des avions proposé par les Pays Bas (ou le Danemark ?) au niveau européen. Vous dites que l'on ne peut rien faire, mais SI, il suffit de le vouloir. Taxons également le transport maritime. S'il devient plus cher, les produits importés d'asie couteront plus cher, seront moins compétitif...