Dr HEYLESONNE Eric 87 rue des Hallettes 76000 ROUEN      Objet : consigne et recyclage des bouteilles plastiques et en verre               ROUEN  , le 5 juillet 2015                                        				Madame la Ministre,  	Je me permets de vous adresser ce courrier suite à un voyage récent que j’ai effectué en Allemagne, à Berlin. 	J’ai été surpris et interpellé par le fonctionnement d’un appareil, installé dans un commerce de proximité, de moyenne taille, qui permettait d’organiser le retour et la consigne des bouteilles en plastique et en verre. 	Quelle excellente idée. Les allemands consignent leurs bouteilles, incitant la majorité de la population à venir les déposer en magasin. De plus, la taxation de ces consignes est plus contraignante pour les bouteilles en plastique que pour celles en verre, position pertinente quand on connait l’impact écologique du plastique sur l’environnement. Il devient alors plus incitatif de venir rapporter ces bouteilles en plastique dans leur circuit de distribution,  que de les jeter dans la rue ou  dans les poubelles extérieures.  J’ai même vu des personnes apporter des bouteilles qui n’étaient probablement pas les leurs, certainement  retrouvées dans la rue ou ailleurs, participant ainsi de façon indirecte à un acte écologique. 	Ce modèle d’organisation est très certainement envisageable et applicable, en France. Je n’en vois que des avantages, et j’aimerais connaitre les obstacles de sa mise en place, si jamais vous en voyez. Son développement serait probablement à l’origine de création d’emplois, et l’implantation des appareils de tri au  sein des grandes surfaces peu  contraignantes pour elles  . 	Je n’ose croire, Madame la Ministre, que vous ignorez ce système dans notre pays ami, frontalier, et j’aimerais connaitre votre avis sur ce dispositif, certainement acceptable pour tous sur le plan financier,  et sur les obstacles à son implantation sur notre territoire. 	En espérant que ce courrier retiendra votre attention, veuillez agréer, Madame la Ministre, l’expression de ma très haute considération.