Arrêter de mettre des normes partout. Il est plus simple de devenir chef d'exploitation si on utilise des engrais que non. Est-ce normal ? Les labels Bio sont tellement compliqué à mettre en place ? Cela devrait être le contraire. Que la culture conventionnelle soit saine donc BIO et que celui qui souhaite produire avec engrais, insecticides, demande un label afin que ce soit rédhibitoire et qu'il reste finalement à une agriculture qui non seulement respecte la planète mais aussi les consommateurs. Pourquoi toujours compliquer la vie de ceux qui respectent, qui aiment le plus ce qu'ils font. A force de normes trop onéreuses à mettre en place des agriculteurs stoppent leur métier pour abreuver le monde de Pôle Emploi. J'ai d'ailleurs une pensée pour l'agriculteur de Madaillan dans le Lot et Garonne dont la fille a fait une cagnotte à cause de ces multitudes de normes. Vous souhaitez faire de la confiture, cela parait simple ; des fruits, du sucre, une cuisson, des pots stérilisés et voilà. Si vous souhaitez vous mettre à votre compte, lisez toutes les normes, le laboratoire à créer et vous abandonnerez avant d'avoir commencé. Il faut plus d'investissements que ce que vous gagnerez en vendant vos produits, cela ne sert à rien finalement. Par contre ces normes n'ont rien fait contre les transformateurs qui empoisonnent les gens en ajoutant des huiles de palme, des ingrédients bourrés de modificateurs endocriniens...