Je pense qu'il faudrait privilégier de beaucoup le développement  de l'énergie solaire par rapport à l'éolien. L'énergie solaire est en effet plus permanente et pérenne que l'éolien qui est par nature intermittent. Par ailleurs ,les panneaux solaires s'intègrent mieux plus harmonieusement aux paysages naturels et humain, alors que les éoliennes ne devraient pas être installées n'importe ou pour tenir compte ,en plus de l'intensité du vent, de la protection des sites ( pour ne pas les défigurer ) et de la sécurité de leur environnement notemment humain ( en cas de déchainement des éléments naturels ,telles les tempêtes par exemple dont l'intensité s'aggrave visiblement au fil des années....)