-assurer la transition écologique à travers la restauration scolaire, ses menus bios -Favoriser les parcelles à céder à des exploitants agricoles bios -Supprimer  les (Investor State Dispute Settlement) que l’on retrouve dans de nombreux accords de libre-échange -Stopper l’exploitation et le non respect des océans et mettre en place une stratégie écologique  -Stopper la pêche industrielle et  efforts sur la pêche durable -Taxer sévèrement des émissions de CO2 et de soufre des navires et punir sévèrement le déversement d'hydrocarbures -Supprimer les subventions, niches fiscales nuisibles à l'environnement  -Investir dans le reboisement.  -Lutter contre la surexploitation des sols et pour une agriculture propre. -Protéger les territoires à Haute Valeur Naturelle, les couloirs écologiques, le littoral  et les zones tampon.  -Réorienter la PAC vers l'agriculture maraîchère et la conservation de la nature. -Harmoniser les lois pour une meilleure protection animale  -Arrêter la manipulation génétique, la mastication obligatoire, la fixation des truies en cage  -Améliorer le transport du bétail.  -Renforcer la réglementation de la protection des animaux dans l'industrie, la recherche et l'éducation -Protéger les citoyens contre les catastrophes naturelles.  -Mettre en place de nouvelles normes de construction  -Développer un système intégré de gestion des déchets pour lutter contre la pollution. -Interdire le plastique ou introduire une forte taxe sur la production des matières plastiques.  -Renforcer massivement les usines de recyclage, -Renforcer les systèmes de gestion et de recherches des déchets afin d'améliorer la qualité de l'eau.  -Interdire sans délai l'utilisation du glyphosate et produits similaires. -Pénaliser les lobbies indélicats. -Développer en urgence le transport de fret ferroviaire d'état longues distances. -Remettre en service tous les canaux et réseaux ferrés fermés depuis la fin de la première guerre mondiale. -Planifier la fermeture des centrales nucléaires vétustes ou construites sur les zones  sismiques.