La politique actuelle qui inonde nos paysages de France avec des éoliennes est un scandale ! C'est un mensonge d'affirmer que les éoliennes sont écologiques ! Les paysages de notre belle France sont enlaidis par ces machines industrielles géantes, de presque 200 mètres, qui sont le comble de l'inefficacité au 21ème siècle.  Environ 8 000 éoliennes sont déjà en service en France pour une puissance installée totale de 14 GW. Vu que la puissance d'un réacteur nucléaire est d'environ 1GW ce sont donc 14 réacteurs éoliens qui sont installés aujourd'hui en France. Le rendement, appelé facteur de charge, de ces 8 000 éoliennes est officiellement mesuré chaque année par RTE (Réseau Transport Electricité). En 2018, ce rendement des éoliennes est de 21% ce qui est lamentable; ces éoliennes sont donc aussi inefficaces que les machines à vapeur du 19 ème siècle. Ces 8 000 éoliennes sont inefficaces à 79%: voilà la réalité !  Par exemple, ce 3 Février 2019 à 17H30, les 14 réacteurs éoliens ne produisaient que 2 GW; globalement, seuls 2 réacteurs éoliens fonctionnaient et 12 autres étaient totalement arrêtés ! Globalement sur les 8 000 éoliennes en service, 6 850 éoliennes étaient à l'arrêt total ! Il faut stopper cette absurdité éolienne !  Croire qu'il est possible d'arrêter les réacteurs nucléaires et compter sur ces éoliennes est aberrant et stupide au regard des lamentables résultats mesurés ci-dessus ! Les prévisions de l'ADEME sont des mensonges car ces résultats d'exploitation des 8 000 éoliennes le prouvent ! Si l'on venait à arrêter des réacteurs nucléaires alors ces inefficaces éoliennes seraient totalement incapables de fournir l'électricité dont nous avons besoin ! Si nous voulons nous éclairer, nous chauffer avec des éoliennes nous n'y parviendrons jamais même en recouvrant chaque km2 de la France avec ces ventilateurs géants inutiles; nous serons en plus obligés de construire des centrales au fioul, au charbon et au gaz et donc produire des millions de tonnes de gaz à effet de serre ! Utopie alarmiste ? NON, lucidité réaliste démontrée par le cas de l'Allemagne qui en stoppant ses centrales nucléaires, en couvrant ses territoires d'éoliennes a été contrainte d'ouvrir près de 20 centrales électriques fossiles notamment au charbon; l'Allemagne est ainsi devenu premier pollueur d'Europe par la faute de ses éoliennes émettrices indirectes de gaz à effet de serre. Les éoliennes ne sont pas écologiques; ne vous laisser pas berner par ces mensonges de prétendus "verts" qui sont aux ordres du lobby industriel éolien.  Les éoliennes contribuent à accroître les injustices ! Celles et ceux qui vivent à la campagne qui consomment peu d'électricité subissent les nuisances visuelles, les bruits et les infrasons des éoliennes pour produire l'énergie des habitants des villes qui se gavent d'électricité. Les citadins consomment en grande quantité l'électricité, alors que les éoliennes soient installées en ville à côté de leurs habitations pour que cesse cette injustice !  Les éoliennes géantes, bruyantes (106 dbA) font perdre leur valeur aux maisons près desquelles (à partir de 500 mètres) elles sont installées. Les tribunaux ont recemment maintes fois donné raison et ont indemnisé des familles dont les maisons ont perdu de la valeur à cause des nuisances éoliennes.   L'ordre du coût d'une éolienne de 3,3 MW est d'environ 4 millions d'Euros payé par nous les contribuables. Les industriels éoliens ont donc empoché pour les 8 000 éoliennes installées environ 30 milliards d'Euros. La Loi, écrite sous la pression du lobby industriel éolien, oblige l'état a racheter l'électricité éolienne à un prix délirant , très supérieur au prix du marché de l'électricité. Qui paye ce cadeau que l'Etat fait aux vendeurs d'éoliennes ? Nous, les citoyens par nos factures d'électricité qui augmentent sans cesse sous l'effet de la taxe CSPE qui sert à subventionner cette électricité éolienne. Ces dizaines de milliards d'euros payés pour des éoliennes dont la production d'électricité est lamentable sont un véritable scandale; un vol des citoyens ! Les éoliennes ruinent la France  Les éoliennes sont un grave danger de santé publique; le gouvernement le sait par les plaintes de plus en plus nombreuses déposées par les riverains qui ont des troubles de l'audition, du sommeil, des vertiges à cause des bruits et des infrasons que les éoliennes produisent. De plus, l'Académie de Médecine de Paris, dans son rapport du 9 Mai 2017 "Nuisances sanitaires des éoliennes terrestres", énumère la longue liste des troubles de santé causés par les éoliennes et "Le syndrôme éolien" dont "troubles du sommeil, fatigue, nausées, ,acouphènes, troubles de l’équilibre, vertiges, hypertension artérielle, maladies cardiaques ischémiques, tachycardie, ...". L'Académie de Médecine de Paris a même demandé une étude épidémiologique sur ces troubles de Santé.  L'invasion de milliers d'inefficaces éoliennes met en danger la santé de dizaines de milliers de familles; le gouvernement le sait parfaitement. Souhaite-t-il un nouveau scandale de Santé publique du type du sang contaminé par le virus du SIDA ?  Pour toutes ces graves raisons, il faut arrêter totalement et immédiatement toute installation d'éoliennes industrielles terrestres et d'éoliennes maritimes à proximité des côtes !  STOP LES EOLIENNES !