Moratoire sur l'éolien pour se reposer la question de son utilité réelle, de son coût, et de son efficacité relative comparée aux autres énergies renouvelables (solaire, hydrolien, bio carburants). L'éolien souffre d'un rendement très contestable associé à un impact environnemental visuel très préjudiciable en France, compte tenu du caractère extraordinaire de nos paysages et de leur beauté. L'éolien donne le sentiment d'une marche forcée vers le renouvelable pour des raisons politiques (montrer qu'on le fait) sans transparence sur son rapport réel coût / efficacité. L'éolien est une formidable campagne de pub intrinsèque : chaque mât est un panneau d'affichage qui clame la volonté gouvernementale vers le renouvelable. Mais que rapporte t-il vraiment ? L'éolien suscite le doute sur l'intention réelle du gouvernement entre l'affichage politique et l'efficacité.