valoriser encore plus la plantation de foret ... je trouve inadmissible de voir des plaines immenses de champ de blé dans la Beauce sans forêt ni village, la construction de nouvelle ville serait un plus ... dans les campagnes ... de nouveau grand centre de profit à l'image des cités administrative des assurances ... nous devons décentralisé en masse ... la région des hauts de France commence à être pollué et est de moins en moins représentative de la vie d'autrefois, il faut freiner la construction en masse dans les hauts de France ... sinon la ligne Paris /// Lille /// Bruxelles ne sera qu'une ville et pollution, triste vie ... prendre exemple sur les nouvelles villes construite au pays de galle par le Prince Charles...