Arrêter la manipulation permanente et grossière ! Arrêter l'ingérence dans nos vies ! Arrêter de vous croire plus intelligents que moi ! Arrêter de vouloir nous matraquer fiscalement ! Arrêter de vouloir notre bien (suivant vos critères) ! Arrêter de vous occuper d'écologie (petit rappel : les écolos sont des gauchistes qui ont embrassé cette thématique afin de mieux servir leur idéologie) ! Votre incompétence dans le domaine de la gestion de l'état est si avérée, et depuis si longtemps, qu'ayez la bonté de ne pas vous occuper d'écologie ! Quand les gouvernements s'occupent d'écologie cela se traduit, par exemple, parla mise en place des éoliennes... et il n'y a pas plus anti-écologique qu'une éolienne !