Il y a une escroquerie intellectuelle et une manipulation de l'opinion publique qui consiste en France à faire croire que les énergies renouvelables permettent de faire baisser les émissions de Co2 dans notre production électrique. C'est faux, car notre production nucléaire n'émet pas de Co2.  Les milliards dépensés dans le renouvelable est un gaspillage énorme dans la lutte contre les émissions de Co2. Avec cet argent ont aurait pu remplacer toutes les chaudières au fioul , isoler des  centaines de milliers de batiments et offrir des transports en commun dans des zones qui y sont dépourvues.  Notre priorité, n'est pas la fin du nucléaire mais la fin des émissions de Co2.  Les allemands ont dépensé pratiquement 500milliars (!) dans les énergies renouvelables et continue toujours autant à utliser leurs centrales à charbon.  Pourquoi cela?  Car jusqu'a preuve du contraire le chancelier allemand ne peut pas empècher le soleil de se coucher la nuit et ne peut demander au vent de souffler sans arrêt. De même le génie du millinaire qui découvrira comment stocker le courant n'est pas né.(et sans stockage , une production uniquement en renouvelable est impossible)   De là, le renouvelable ne peut pas  être une solution pour produire de l'électricité propre. Il n'en existe qu'une , c'est l'énergie nucléaire.  De là, nos moyens financiers limités doivent être utlisés en priorité a la lutte contre les émissions de Co2 et non dans le développement des énergies renouvelables.