Oui, il faudrait taxer les compagnies sur l’obsolescence programmée ainsi nous changeons la manière de sûr consommer , devenir responsable. A un plus petit niveau il faut installer des frigos solidaires pour lutter contre le gaspillage, ainsi que promouvoir l’agriculture en réseau court même celle de petite taille . Le tris et ramassage des poubelles doit avoir avoir le même code couleur de partout et des jours prévu et précis . Mettre des poubelles à tris de partout et interdire de ne pas le faire