Le tout électrique n'est pas la solution vu tous les problèmes que cela pose, batterie, électricité. Les véhicules diesels d'aujourd'hui sont moins polluants que les véhicules essence et ne rejette pas de CO2. IL faut un mix entre les déplacements depuis le rural, dont je vois mal qu'ils se fassent d'une manière générale autrement qu'avec des voitures individuelles et les déplacement en ville qui devraient se faire avec des systèmes types auto lib. Il faudrait de grands parkings à l'entrée des villes,  des "auto lib" et des transports en commun électriques eux. La France ne fait pas suffisamment d'efforts dans le développement des énergies renouvelables. IL faut alléger les procédures d'installation des structures (10 ans pour une éolienne, 6 mois en Allemagne). Pour cela, il faut des enquêtes d'utilité publique SÉRIEUSE et RAPIDE, celles qui existent aujourd'hui sont des clowneries, afin de ne pas faire n'importe quoi, mais dont les avis devraient être rendus en moins d'un an et inattaquables en justice.