Les émissions de CO2 en France représentent moins de 1% du total mondial, car nous sommes peu nombreux et émettons moins de CO2 par habitant que la plupart des pays développés (grâce au nucléaire, il faut bien le dire). Donc même si on arrivait à zéro-émissions, cela ne se verrait même pas sur la teneur atmosphérique en CO2. Il faut arrêter de se prendre pour le centre du monde et cesser le matraquage fiscal des Français au prétexte de la défense de la planète alors que l'on sait que cela n'aura quasiment aucun effet au niveau global.