Les chasseurs indiquent avoir capturé 42 500 grives et merles l’an dernier en pratiquant la chasse à la glu. Or, cette méthode de chasse est particulièrement cruelle et cause une souffrance animale indicible. Elle contribue au déclin des populations d’oiseaux et n’épargne pas les espèces protégées (mésanges bleues, verdiers, faucons crécerelle, gros-becs, ..). A peine 10 % de la population française est favorable au maintien de cette méthode de chasse, les autres y sont opposés … et la France continue d’autoriser ce type de chasse, déjà interdit dans quasiment tous les pays d’Europe. Il est temps d’INTERDIRE en France LA CHASSE A LA GLU !