Cesser le tout jetable, remettre en place le système de consigne, qui fonctionnait si bien il y a 50 ans. Favoriser le télétravail, mais aussi les liens sociaux. Pour allier les 2, il pourrait exister un peu partout sur le territoire, et surtout dans les campagnes, des lieux équipés de très haut débit (fibre). Les travailleurs pourraient se rendre dans un de ces lieux proche de leur domicile et y télétravailler, tout en ayant des échanges avec d'autres télétravailleurs d'autres entreprises. Moins de déplacements, plus d'échanges, et cela créerait un échange d'idées intéressant, et le maintien des liens sociaux.