Les entreprises obéissent en principe à leurs consommateurs (le "marché") et aux lois et règlements... et à leurs actionnaires. Quand la culture des consommateurs change trop lentement, parfois parceque ceux-ci sont trop sensibles au marketing des entreprises, il faut user des lois et règlements pour forcer les entreprises et leurs actionnaires à changer leur modèle (technologies, produits, ressources, stratégies d'investissement...) de façon équitable pour ne pas nuire à leur compétitivité. C'est la responsabilité des politiques, à tous niveaux de la représentation. Avec de la pédagogie, de la vision et du courage, en restant insensibles aux arguments (bien connus maintenant) des lobbies conservateurs, ils peuvent agir vite et à grande échelle, ce que même les citoyens les plus motivés ne peuvent pas faire.