il faut promouvoir le plus possible le télétravail. il faut plus de centrales nucléaires pour produire plus d'électricité (car ce n'est pas la puissance électrique des éoliennes qui va remplacer celle des centrales à charbon de part le monde),  et (ou)  imposer la construction de panneaux solaires à hauts rendements dans chaque foyer et quid des centrales géothermiques?... Quoi que ce soit mais nous ne pouvons rester passifs devant la bombe à retardement que nous avons allumé, combien de longueur de mèche reste-t'il? Les enfants ne s'y trompent pas d'ailleurs, le mouvement généré par leurs inquiétudes est hautement légitime et devrait nous éclairer sur nos actions à venir.La transition énergétique n'est pas une mauvaise chose, au contraire , plus nous nous y mettrons sérieusement et moins nous aurons des choix difficiles à faire, d'autant plus que des décisions de bon sens sont déjà faciles à prendre avec un effet positif immédiat concernant le gaspillage alimentaire, la surconsommation de viande, la protection des insectes pollinisateurs par exemple. Il faut juste sortir de notre léthargie et de la paresse intellectuelle que nous offrait les énergies fossiles et aller vers l'avant en promouvant des entreprises innovantes associant transition énergétique et une nouvelle règlementation tenant compte du fait que la biodiversité est le bien commun du vivant. Le temps ou les ressources naturelles étaient "infinies"  n'est plus.  Enfin pour rééquilibrer la balance, il faudrait appliquer le principe du pollueur payeur à tous le monde , y compris et surtout à ceux qu'aux entreprises extraient les ressources afin que les impôts perçus soient réinvestis dans la nouvelle économie encore à construire.   il y a beaucoup à faire, mais ce n'est pas si difficile que ça, il ne reste plus qu'à aller de l'avant.