La recherche et la production d'électricité, verte de préférence, doit être notre priorité absolue pour plusieurs raisons qui pour moi sont évidente. Si le climat et l'environnement nous en laissent le temps, ce que je ne crois pas, le jour ou nous aurons épuisé tous le pétrole, tous le gaz et tous le charbon présent sur terre quelle énergie pourra encore être utilisée? Les bio carburants, pourquoi pas, mais surtout l'électricité. De plus, dans notre monde actuel l'énergie est LA source de richesse la plus prisée car elle est indispensable a tous les peuples, comme l'eau potable et la nourriture.  La question est donc de savoir si nous voulons faire parti des leader mondiaux de l'énergie propre ou si nous voulons être de simple clients comme nous le somme aujourd'hui des pays de l'OPEP. Ne nous y trompons pas, en matière d'énergie aucun client n'a ses balloches dans son pantalon, elle sont dans les mains de son fournisseur. Il est selon moi, urgent d'aborder la question de l'énergie de manière pragmatique en tenant compte de nos savoir faire actuels et ceux qu'il nous faut acquérir. Il faut aussi voir les aspects environnementaux, économique, politique et géopolitique pour prendre les bonnes décisions. Après les rois du pétrole viendront les rois de l'électricité.  Pour produire plus d'électricité verte nous pouvons par exemple, obliger par une loi les promoteur immobiliers à livrer tous les immeubles qu'ils construisent, avec un toit recouvert de panneaux ou tuiles solaires et inciter les syndics de co-pro à faire voter ces travaux lors des assemblées générales. Ca permettrait aux occupants de regagner du pouvoir d'achat. Imaginez, j'habile un appartement de 70M² et il y en a 6 identiques sur les 4 paliers du bâtiment. Donc 420m² de toit s'il était plat. Il y a 9 toits identiques dans la résidence où je vis plus 16 autres d'environ 150M². Ca en fait du jus! On peut aussi couvrir de toits solaire les parkings à ciel ouvert des centres commerciaux et en faire de même sur leurs toits et ceux des usines.  Des turbines hydroélectriques sous tous les ponts existants en France et disposant d'un débit d'eau suffisant. Je ne sais pas combien il y en a mais ca aussi ça dois en faire du jus. L'éolien offshore est aussi une bonne idée même si la construction de plateformes doit couter un œil à chaque Français mais, c'est le prix à payer pour ne pas bousiller nos beaux paysages admirables avec l'œil restant. Les bio carburants, E85, pour ne pas le nommer sont une bonne idée mais ne doivent être considérés, en tous cas c'est mon avis, que comme une énergie de transition. On cultive des terres, on appauvri les sols et on utilise de l'eau potable et de l'énergie fossile non renouvelable pour créer une énergie non renouvelable elle aussi. A long terme c'est absurde mais dans un véhicule hybride dégageant moins de CO2 en attendant de meilleurs performance et process de recyclage des batteries électriques ça peut avoir du sens.  Enfin, le solaire et l'éolien ne suffiront jamais à couvrir nos besoins énergétiques. C'est pour cette raison qu'il ne faut surtout pas arrêter le nucléaire. Nous avons une grosse avance technologique sur nos voisins proches et moins proches en Europe. Dans l'avenir, la France pourrait ainsi devenir, le plus grand fournisseur d'électricité propre pour toute ou presque toute l'Europe de l'ouest. Ca représente plus de 350 millions de consommateurs et l'assurance d'un grand nombre d'emploi hautement qualifiés à hauts revenus. Cela nous donnera aussi et surtout un plus grand poids sur la géopolitique Européenne.  Je sais que le nucléaire produit des déchets radioactifs sur une très longue durée, mais il me parait moins compliqué de gérer un problème de stockage dangereux, que d'expliquer aux terriens qu'ils sont malades et que les enfants qu'ils n'ont pas encore le seront aussi à  cause d'un air trop pollué et des eaux et sols contaminés.  Ceci dit, le nucléaire ne génèrera des déchets radioactif que jusqu'à ce que le projet ITER aboutisse. ca peut être dans 10 ans ou dans 50 ans mais il faut impérativement qu'il aboutisse.