Environnement La préservation de l’environnement et notamment la lutte contre le réchauffement climatique doit être la priorité et doit être affirmé comme telle.   Des sanctions Toute atteinte à l’environnement constitue une atteinte au bien commun. Le principe pollueur-payeur me semble être un bon principe et donc toute atteinte à l’environnement doit donner lieu à indemnisation à la hauteur de l’atteinte. Celle-ci pourra correspondre à des sanctions fiscales sous forme de taxes spécifiques  (3ème rôle des impôts). Ces sanctions devront porter sur : -	l’usage des carburants -	l’usage des gros véhicules -	le kérosène -	Les transports en général et particulièrement le transport aérien dont l’usage essentiel c’est le tourisme qui n’apparaît pas comme répondant à un besoin primordial pour les individus. Il est impératif de redonner du sens au Produire local. -	Etc.…  S’il doit y avoir décroissance, celle-ci ne pourra pas être uniforme, et certaines activités doivent être sacrifiés ; c’est le cas d’une certaine forme de tourisme souvent réservé qu’a une tranche minime de la population et qui est  désastreuse pour la planète par les rejet de co2, la dégradation des paysages, les nuisance sonores, les emprises foncières… (Weekend end à l’autre bout du monde, ski,…)  Des aides Les atteintes à l’environnement ne sont pas toujours volontaires (heureusement) et sont même souvent contraintes (trajet domicile-travail, chauffage…) Dans ce cas il parait indispensable d’aider les citoyens par des aides, soumises à conditions de ressources ou non, pour que ces atteintes contraintes soient minimisées. -	aides à l’acquisition de véhicules peu polluants -	aides à l’acquisition  d’appareil de chauffage performant -	aides à la mise en place de filière de réparation afin d’éviter le tout jetable -	etc. L’idée de faire établir le dossier d’aides par le vendeur me semble être une bonne idée.  Une réglementation Ce dispositif de sanctions et d’aides doit être conforté avec des outils réglementaires, je pense notamment à l’interdiction de l’utilisation des pesticides au moins dans un rayon de 200 mètres des habitations…