La biodiversité est mal en point. 1- Il faut interdire progressivement l'utilisation de pesticides à l'échelle de l'UE (et pas uniquement de la France), limiter l'importation de denrées alimentaires de pays où les produits chimiques sont rois (concurrence déloyale), accompagner financièrement et techniquement les agriculteurs dans ce changement nécessaire, limiter le poids des lobbys (Monsanto et cie). 2- Favoriser les rotations culturales, les bandes enherbées, les prairies fleuries naturelles, le choix de végétaux adaptés et variés (y compris dans l'urbain). 3- Intégrer réellement les principes de trames verte et bleue aux documents d'urbanisme, mettre en place des actions. 4- Stopper l'artificialisation des sols