Il faut prolonger le nucléaire existant et développer le nucléaire du futur. C'est un mode de production d'électricité qui a le double avantage d'une très faible emprise au sol et d'émissions polluantes très limitées. Détruire des espaces naturels pour y construire des fermes photovoltaïques, éoliennes (terrestres ou marines) ou encore des barrages hydroélectriques n'a rien d'écologique ou de durable!! Il faut totalement modifier nos modes de production agricole intensive pour adopter des modèles respectueux de la biodiversité. Il faut restreindre la chasse qui détruit la faune sauvage nationale. Il faut réglementer la pêche industrielle qui dévaste les fonds marins et épuise les ressources halieutiques