Remplacer les centrales nucléaires vieillissantes par les nouvelles centrales à fusion hydrogène est l'enjeu majeur du 21e siècle pour l'humanité. La catastrophe nucléaire de Fukushima montre que les centrales actuelles sont très dépendantes des systèmes de refroidissement des barres d'uranium, qui peuvent être mis à mal par les inondations, tremblement de terre ... sans parler des actes malveillants ou simplement de canalisations ayant dépassé de plusieurs années la date pour laquelle elles étaient conçues. Nous vivons à proximité de bombes à retardement si on ne fait rien pour les remplacer !