Je souhaite m'exprimer sur la prime à la conversion 2019. Je relève certaines incohérences entre les leviers d'action et le but recherché.  1er point : pourquoi permettre à un contribuable non imposable de bénéficier d'une prime lorsque un véhicule diesel immatriculé avant le 01/01/2006 est mis au rebut, alors que le contribuable imposable doit disposer d'un véhicule diesel immatriculé avant le 01/01/2001 ?  Ma proposition : Le diesel est nocif pour l'Homme. Il ne faut pas faire de distinction entre contribuables, tous les citoyens devraient avoir les mêmes conditions d'accession à la prime.  2ème point : pourquoi avoir figé la condition de date de 1ère immatriculation du véhicule mis au rebut ? En 2018, comme pour l'année 2019, pour bénéficier d'une prime, la date de 1ère immatriculation du diesel mis au rebut devait être antérieure au 01/01/2006 (2001 pour les non imposables), et antérieure au 01/01/1997 pour un véhciule essence. Si l'Etat veut mettre l'accent sur le renouvellement du parc automobile, il faut que le dispositif prime à la conversion soit évolutif. En 2018, un véhicule mis au rebut devait avoir 12 ans d'âge (diesel pour un non imposable) ou 21 ans d'âge (essence). Pourquoi passer respectivement à 13 et 22 ans en 2019 ? Pour rappel en 2011, un véhicule émettant 150g/km de CO2 n'était pas encore touché par le malus écologique, ce qui est loin de l'idéal écologique.  Ma proposition : Garder l'intervalle de 12 ans (diesel) et diminuer à 12 ans pour l'ancienneté d'un véhicule essence pour 2019 (un véhicule essence rejette beaucoup plus de CO2 par rapport à un modèle diesel équivalent) au lieu de faire un copier-coller du barème précédent.  Donnons un maximum de chances à celles et ceux qui souhaitent investir dans un nouveau véhicule !