Taxe écologique au km parcourus de toutes les importations hors de la zone euro. (plus ça vient de loin plus c'est taxé) Les smartphones et gadgets Hi Tech de nos bobos des villes couteront plus chers au début mais peut être récupérera t'on des usines à termes. Taxe sur les vacances a l'autre bout du monde pour soi disant 'aller vers l'autre' ! pur notion de bobo mondialisé. Fin des 80 km/h décision purement fiscale pour taxer et amener à contraindre un peut plus les ruraux a quitter la campagne.