Selon moi, c'est vraiment le thème du grand débat qui m'alerte. Nous ne sommes pas assez sensibilisés à cette problématique et il est vraiment urgent que tous, à notre échelle, nous réagissions mais concrètement!  Selon moi, l'Etat ici n'est pas vraiment force de proposition. C'est lui, qui doit proposer des solutions sur le long terme et mettre tout en oeuvre pour permettre cette transition écologique.  Deux exemples pour illustrer :  - Payer tous les ans une taxe d'habitation (pour son logement sur lequel on s'est endetté pour 25 ans) est pour moi une aberration! alors que me demander de payer une taxe pour la transition écologique, me serait plus supportable car je suis consciente que je contribue aux émissions.  - Augmenter les taxes sur l'essence alors que je n'ai pas d'autre choix que d'utiliser mon véhicule, cela aussi est une aberration! et je ne suis même pas sûre que cet argent soit utilisé à des fins environnementales...  Je suis sûre qu'il y a beaucoup de possibilité en matière de transition écologique...