La destruction des seuils de moulins est justifiée par l'administration pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs afin qu'ils se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes. Pour faire circuler les poissons (qui l'on fait pendant des siècles sans aide - mon moulin date de 1300) il suffit de construire des dispositifs de franchissement. Le potentiel de l'eau est préservé, alors que nous avons un pays dans les premiers du monde en terme de disponibilité hydraulique. La destruction de tous ces seuils, c'est entre 300 et 400 millions d'euros - un grand gaspillage de ressources qui serait mieux utilisé en aides à l'entretien des moulins et les replantations de haies bocagères qui régulent les aux de ruissellement , freine les intrants dans les ruisseaux et rivières, favorise une vraie diversité avec des continuités écologiques.