L'écologie ne doit pas se limiter à la métropole! Les DOM-TOM doivent absolument être intégrés dans la démarche: - Le massacre des tortues de mer (pourtant protégées) à Mayotte doit être stoppé, les décharges sauvages en bord de route et entrées de village éliminées - Le recyclage doit s'étendre à tous les territoires Français et doit être récompensé. - Les lagons et forêts endémiques doivent être protégés - le braconnage doit être plus fortement sanctionné ainsi que la pollution des courants d'eau.  Le tourisme est un secteur d'activité énorme en France: il faut développer un tourisme éco-responsable et ne pas se concentrer sur l'écologie dans les secteurs automobiles et industriels.  Promouvoir les véhicules électriques est bon pour notre industrie nucléaire mais pas pour l'environnement: la consommation en électricité va augmenter, les centrales électriques et nucléaires avec, les déchets nucléaires vont proliférer alors que nous n'avons pas encore trouvé de solution viable pour les gérer, la production de batteries et ses composants hautement toxiques et non recyclables va exploser, des territoires entiers vont être pillés par la multiplication et l'agrandissement des gisement de cobalt. Enfin quel sera l'impact sur la santé de passer des heures "assis" à proximité de batterie aussi puissantes que celles des voitures? Il faut d'ores et déjà investir dans la recherche et le développement de solutions réellement écologiques mais aussi et surtout changer nos habitudes liées à la mobilité.  Contrôler et sanctionner plus fortement les bateaux pollueurs, leur interdire l'accès à nos eaux territoriales  Créer des peines de travaux d'utilité publiques/intérêts généraux qui consisteraient à ramasser les déchets, nettoyer les cours d'eau, les plages, et les infliger aux délinquants plutôt que de la prison ou des amendes.  Rendre le "work from home " à hauteur de 20% obligatoire à chaque fois que cela est possible.