Il y en aurait BEAUCOUP !!!!  > Il faut éduquer beaucoup plus à l'environnement, et ce dès le primaire. L'ADEME s'est complètement désengagée de l'éducation à l'environnement depuis de nombreuses années ; l'Education Nationale n'a pas les moyens... Parfois des collectivités financent des ambassadeurs (par exemple sur la prévention et la valorisation des déchets) mais ailleurs ?  Il y aurait pourtant beaucoup efficient : un guide pédagogique validé par l'ADEME et l'Education Nationale qui n'attend qu'un financement pour être diffusé aux enseignants ("Réduire mes déchets, nourrir la Terre" de l'association Passerelles.Info).  > Il faut arrêter de céder face aux lobbys industriels > Il faut se décider à agir et certainement des emplois seront perdus mais l'enjeu est beaucoup plus important. Arrêter de céder face au chantage à l'emploi, aux fermetures d'entreprises ; la prise de conscience est mondiale donc les entreprises auront à réfléchir à 2 fois que si elles partent, elles risquent d'avoir les mêmes critères ailleurs et perdre des consommateurs (pour cela il pourrait y avoir une notation climatique des entreprises).  > Il faut maintenir des trajectoires affichées de hausse des énergies fossiles (sur les carburants et sur le gaz notamment) car on ne parviendra pas à généraliser les changements autrement - il n'y a pas assez d'argent pour subventionner tout le monde, il faut que le tarif provoque les bascules.  > Il faut expliquer que non, il n'est pas possible de consommer autant de carburant ; il reste 15 ans de crédit climatique avant que toute la planète ne s'enraye irrémédiablement. Alors il faut le dire : il faut changer. Changer de travail, changer de logement, changer d'organisation mais de toute façon très vite il va falloir changer.  > La transition devrait être accélérée sur tout ce qui relève des loisirs à fortes émissions de GES. L'idée de compensation carbone pourrait y être appliquée dans un premier temps.