Il faut maintenir l'énergie nucléaire qui est une énergie propre. Les éoliennes terrestres polluent notre environnement en en détruisant l'harmonie, leur installation nécessite des tonnes de béton dans la terre, leur rendement est constamment mis en doute et donc non prouvée, , leur construction n'est pas réalisée en France, donc ne rapporte rien à notre économie, leur transport pollue, comment sont-elles traitées lorsqu'elles sont obsolètes ? Nous demandons une étude complète et honnête de cette nouvelle énergie, avec tous les aspects que cela implique depuis leur construction jusqu'à leur destruction, un coût global de possession ... idem pour les véhicules électriques, ces études ne sont jamais complètes, trop d'omissions, d'imprécisions, nous avons le sentiment d'être dupés par un lobby écologiste ...