1. Interdiction des panneaux publicitaires nécessitant l'utilisation d'électricité 2. Réforme en profondeur de la SNCF. Ne pas la gérer comme une société privé mais revenir à un objectif de service public. Des tarifs lisibles et à la porté de tous. 3. Revaloriser les lignes ferroviaires secondaires 4. Adapter les tarifs de l'électricité à la consommation (un prix très faible pour le minimum nécessaire et progressif avec la consommation). 5. Remettre la vignette auto pour taxer les véhicules les plus polluants. Casser la dérive vers des voitures toujours plus grosses et gourmandes (mort aux SUV)