Si on peut se satisfaire de la parole donnée aux citoyens (suite à un contexte particulier), le questionnement du "Grand-Débat" ne repose pas sur de bonnes bases.   Comme l'indique Bruno LATOUR (Où atterrir ? 2017), à l’image de ce qui s'est fait avec les cahiers de doléances (1789), dans le moment où nous nous trouvons, il serait important de : « Commencer par décrire de quoi se compose notre environnement proche autour de nous. De quoi dépendons- nous ? ». Avant de faire des propositions, il convient de partager un diagnostic, de "bien décrire" la situation au travers d’un inventaire le plus précis possible.. Et ce diagnostic doit être lié au lieu de vie, d'un groupe local. Malheureusement, cet "état des lieux global" n'est pas au cœur du sujet du « Grand-Débat ». On demande déjà des solutions, des propositions, alors que l'état des lieux, collectivement partagé, n'est pas établi. Où voulons-nous aller collectivement ?  Dans le temps imparti, une synthèse nationale [type de "cahier de doléances (1789)"], n'est guère réaliste, mais dans la mesure où on nous propose de donner notre avis… le voici. Les questions sont « mal posées » et clairement « orientées ».  Un seul exemple pour illustrer le propos. Au sein du thème vaste et complexe de la transition écologique en lien avec le changement climatique il faudrait faire un choix. Question n°1 : Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ? 	- Pollution de l'air,				 	- L'érosion du littoral, 	- Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse), 	- La biodiversité et la disparition de certaines espèces, 	- Autres.  Pourquoi est-on obligé de faire un seul choix parmi les 4 Sous-thèmes proposés ? Ils sont très différents, et importants. Respirer de l'air pur, Boire de l'eau potable, Manger correctement, Disposer d'un toît, Accéder aux soins dans l'égalité, Vivre avec en harmonie avec la Nature.. sont autant de nécessités pour tous et pas seulement pour nous Français, mais pour tous les citoyens du monde. D'autre part, les échelles de réflexion ne sont pas précisées... Où les indique-t-on pour qu'elles soient prises en compte ? Ex. :  France métropolitaine, outre-mer, département, territoire, commune...  De plus, s'il y a des enjeux et des réponses locales, il y a aussi des enjeux et des réponses plus globales sur lesquelles il faudrait influer et que nous pourrions accompagner (à notre niveau local), à l’échelle de la France, de l'Europe... Nous ne sommes pas isolés mais interdépendants.  Enfin et surtout, le système économique global mondial n'étant pas du tout ici remis en cause, les mutations nécessaires à accomplir au regard des enjeux ne seront pas à la hauteur des nécessités !  Nous devons collectivement choisir de ralentir, partager et accueillir.