Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement.(par exemple, l'huile de palme). Taxer les vols intérieurs puisqu'on taxe l'essence. Faire monter l'agriculture bio jusqu'à 10%, ce qui permettrait de servir aux cantines scolaires de l'alimentation bio française et non pas espagnole ou hollandaise Les agriculteurs bio vivent bien, les conventionnels, qui polluent les sols, les eaux, et touchent la PAC, se plaignent sans arrêt: chercher l'erreur. (et le contribuable paie pour le ramassage des   algues vertes, tous les ans, après l'ouverture éffreinée de porcheries industrielles en Bretagne , avec la bénédiction des gouvernements successifs, chercher encore l'erreur). Diminuer drastiquement la culture du maïs, au bénéfice de celle du sorgho par exemple, qui a besoin de beaucoup moins d'eau. Diversifier les cultures: luzerne, qui produit de l'azote, lin, chanvre; épeautre, grand et petit, etc... Subvention aux agriculteurs  qui replantent des haies. cela existe déjà mais c'est beaucoup trop lent. Diminuer le glyphosate: c'est une question de santé publique. On a du mal à comprendre cette obligation faite aux parents de faire vacciner les enfants (ce que je ne conteste pas du tout) et en même temps,  cette négligence qu'on  a à laisser ces mêmes enfants respirer toutes sortes de pesticides,  fongicides et autres insecticides pendant toute  la  durée  du   printemps , sans parler de ceux qui habitent dans des zones de viticulture..c'est une santé publique à géométrie très variable. Enfants qui deviennent asthmatiques, allergiques etc....  Diversifier les sources d'énergie , on a l'impression qu'après le tout nucléaire, il faut faire du tout éolien. Pourquoi  des  milliards par an pour l'éolien? Pour honorer nos contrats avec l'Allemagne? Et le solaire? Et la géothermie? DIVERSIFICATION  devrait être le nouveau mot d'ordre à la place de l'uniformité . Augmenter les incitations à l'investissement dans la production d'électricité solaire . Rétablir ou renforcer le rachat  par EDF  à tarif préférentiel des excédents de production d'électricité des particuliers.  Artificialisation des sols: cette artificialisation tue les écosystèmes, crée des puits de chaleur, défigure l'environnement et crée une sorte d'entraînement, de fuite en avant: le projet d'Europacity    au nord de Paris,  en est une caricature: artificialisation de bonnes terres arables, pollution lumineuse, sonore et par les gaz d'échappement. A la clé: un  énième centre  commercial au milieu d'autres, avec des emplois précaires, peu voire non qualifiés etc.  Toujours cette  façon de regarder en arrière,  on fait "comme avant", dans les années 80, ou 90.du 20ème siècle.  En attendant, on  recycle toujours très peu, malgré toutes nos poubelles trieuses. A quand 50% de déchets recyclables?  Et l'électronique? est -il  vrai que ses déchets partent intoxiquer les recycleurs africains? Et la pollution lumineuse? Entre le gâchis d'électricité et les ciels qui ne sont plus noirs (perturbations pour les espèces animales, mais l'homme aussi a besoin de l'alternance : lumière/ obscurité), il y tant et tant à faire..quand éteint-on la Tour Eiffel?