Le prix du kérosène est scandaleusement bas , ce n'est pas tenable pour l'environnement.  Il faut favoriser le tourisme local et enrayer le tourisme de masse. Il faut s'attaquer aux industries polluantes et à la distribution qui est elle même très polluante avec le suremballage, l'acheminement des produits, les centres commerciaux ouverts 7/7 avec des amplitudes horaires énormes   Avant tout il faut que les gouvernements prennent leurs responsabilités et arrêtent de culpabiliser le citoyen. Le questionnaire est tourné sur ce que je fais ou peux faire à titre personnel alors que les problématiques dépassent le citoyen et demandent une vision beaucoup plus ambitieuse.  Cette problématique environnementale  va de pair avec celle des écarts de richesse. Tant que tout ne sera pensé et décidé que pour le gain nous irons dans le mur. Optimisation fiscale à tout va, enrichissement sans limite des dirigeants et actionnaires, externalisation de la main d'œuvre, fabrication au moindre coût, prix indécent de l'immobilier.