Pourquoi, ne parle t on plus du tout du développement du ferroutage (et du transport fluvial) qui serait une vraie solution pour la diminution de la pollution et qui de plus en diminuant le nombre de camions sur les routes permettrait  une réduction importante de la mortalité routière.  Arrêter l'implantation des éoliennes qui dénaturent les paysages, sont une nuisance sonore pour la population concernée, ont un coût d'installation et de maintenance prohibitifs par rapport à leur rendement énergétique peu efficace. Développer la fabrication française et européenne des panneaux solaires et favoriser leur utilisation. Développer les espaces verts dans les villes, ce qui permet une diminution de la température en période de chaleur. Développer l'esprit civique des citoyens (dès le plus jeune âge en milieu scolaire) par des gestes simples en matière de tri et de respect des espaces publiques.  Enfin, s'il faut tout faire pour limiter la pollution, protéger l'environnement....., il faut aussi arrêter avec le catastrophisme ambiant généralisé (quand la température augmente, les besoins en chauffage baissent !!!  ). Qui peut prédire avec certitude ce que sera le climat dans 50 ou 100 ans ; il n'y a pas si longtemps, on nous avait annoncé la fermeture des stations de montagne, faute de neige, or depuis deux ans, la neige est revenue.