On dit que le gouvernement semble inactif face au climat (que dis-je... les gouvernements!). Ce n'est pas faux. Mais en même temps, il y a beaucoup de choses à régler à la fois. Nous sommes dans un pays disposant de nombreuses aides sociales mais certaines personnes ne s'en sortent pas quand même. Les critiques viennent de toute part, sans proposer de solutions concrètes et surtout pérennes (l'un ne va pas sans l'autre). L'environnement devrait portant être la première cible du gouvernement. Mais pour cela, il faut que ce soit également le cas pour tous les citoyens français.e.s. Des campagnes chocs pour montrer qu'il y a urgence, des petites astuces (acheter local sans trop dépenser, préparer soit même ses plats) présentés pour convaincre les français.e.s de changer leurs habitudes. Mais surtout, quelque chose que le gouvernement peut (et doit) faire : cesser de dévaloriser la recherche. La recherche, même si elle peut rester fondamentale, va très certainement amener à des solutions à un moment ou un autre (la permaculture par exemple). Et actuellement, les écologues (et scientifique en règle générale) n'ont pas d'emplois, et très peu de financements pour des projets qui permettront un meilleur avenir. Le financement de la recherche (et des bureaux d'études) serait donc un point majeur afin de permettre à la transition écologique de se passer au mieux. Après, je ne suis pas économiste non plus!