Il faut taxer les poids-lourds étrangers transitant par la France ; entre Nice et Antibes (20 km), je compte parfois jusqu'à 120 poids lourds sur l'autoroute A8... Des camions d'entreprises espagnoles avec un tracteur immatriculé en Bulgarie, une remorque en Lituanie et dont les chauffeurs ne respectent aucune limitation de vitesse. Taxer au même niveau le kérosène pour l'aviation, le fioul pour le transport maritime dans un souci de justice fiscale. Remettre en place la vignette automobile qui taxait les véhicules suivant leurs cylindrées. Plus un véhicule est gros et lourd, plus il pollue. Une vieille AX est forcément moins polluante qu'un gros 4x4 Porsche depuis sa construction, son usage à sa déconstruction... Pénaliser les Etats-Unis par des règles de justice extra territoriale (comme celles en usage aux EU) pour non respect des accords climatiques avec amendes, ou interdiction de commercer avec l'Europe, puis durcissement des visas envers les citoyens américains ; utiliser les mêmes règles de protectionnisme que les américains emploient sans scrupules envers les états européens. Interdire le transport aérien national quand il existe une solution de transport ferroviaire électrique.