Je souhaite la réussite pour la France. Je suis fier d’être français et je souhaite que ses valeurs continuent d’éclairer le monde. Cette colère sociale qui s’exprime peut être une chance pour la France à condition que cette colère soit bien écoutée, respectée, comprise et  que l’on y apporte des solutions. Depuis trop d’années, l’intérêt financier d’une minorité a pris le pas sur l’intérêt général de la population française, avec la complicité de l’Etat Français. Nous vivons – je pense- un moment historique. Soit nous prenons la mesure du malaise social et démocratique et nous changeons de trajectoire, soit nous allons vers différentes formes de populisme avec son lot de catastrophes annoncées. Mon espoir repose sur  vous : Emmanuel Macron, Président de notre République pour prendre des décisions courageuses et justes ! Voici ma contribution à ce grand débat national qui aura lieu du 15 janvier au 15 mars 2019. Les sujets du grand débat portent sur la fiscalité et les dépenses publiques, l’organisation de l’Etat et des services publics, la transition écologique, la démocratie et la citoyenneté. Par coincidence, du 4 février au 8 mars va se dérouler une enquête publique concernant un parc éolien de Mailhac sur Benaize, petite commune du nord de la Haute Vienne.  	La transition écologique : Sans mesure d’évitement, sur la commune de Mailhac sur Benaize, il a été choisi le lieu avec le plus fort enjeu environnemental pour implanter des éoliennes : une forêt dont on trouve les preuves de son existence dès le 15 ème siècle, rare donc par son âge mais aussi par son importance (plus de 200 hectares) et sa composition essentiellement de chênes. Par ses caractéristiques, cette forêt est un des rares refuges pour des espèces animales protégées (chauves-souris, oiseaux,…). Le promoteur éolien a décidé de transformer cette zone naturelle en une zone industrielle avec 6 éoliennes réparties sur l’ensemble de cette forêt. N’est-ce pas jeter un discrédit total sur la transition écologique que de détruire des réservoirs de biodiversité que sont les forêts ? On ne peut que constater, en France, une totale incohérence entre la parole publique de préservation de la planète et les actes, totalement contraires. En voici des exemples :  GIEC Selon le Giec, la planète ne dispose plus que de deux ans pour changer sa trajectoire et espérer rester sous les 1,5 °C. « Cela demande des efforts sans précédent et des transformations profondes de notre système. Concrètement, il s’agit de réduire drastiquement les émissions pour atteindre la neutralité tous gaz à effet de serre d’ici à la moitié du siècle, c’est-à-dire un équilibre entre les émissions et les puits naturels (océans ou forêts) », estime les ONG du RAC. (Réseau action climat) Pour tenter d’empêcher le système terre de sortir de sa voie, les universitaires estiment qu’il faut rapidement réduire d’une part les émissions de carbone, d’autre part créer ou entretenir des puits à carbone (essentiellement les forêts). Pourquoi donc choisir une forêt pour y placer des éoliennes ? Le développement des énergies renouvelables n’a-t-il pas pour but d’améliorer le bilan carbone ?   Le tableau dressé par ce « rapport spécial 1,5 » est à la fois sombre et éclairant. On y apprend que même avec une hausse de 1,5 °, la Terre et ses habitants seront affectés. De façon moindre certes qu’avec une hausse de 2 °, mais tout de même. Ainsi, sur 105 000 espèces vivantes étudiées, avec une hausse de 1,5 °, 6 % d'insectes perdraient leurs habitats, 8 % des plantes et 4 % des vertébrés, tandis que cela concernerait 18 % d'insectes, 16 % des plantes et 8 % des vertébrés avec une hausse de 2 °. Les forêts anciennes comme celle de Bouéry héberge une multitude d’insectes et d’espèces protégées dont les chauves souris. N’ajoutons pas à cette catastrophe annoncée, la destruction d’une forêt et ses dommages vis-à-vis d’insectes et de vertébrés.  Plan Biodiversité Présenté en juillet 2018 Le constat est alarmant : sur la planète, une espèce disparaît toutes les 20 minutes, soit mille fois plus fréquemment que la normale. La biodiversité est essentielle à notre survie, mais aussi à certaines activités économiques. Il y a urgence à agir. Comme l’a rappelé Nicolas Hulot, « il faut que les Français comprennent que la situation est catastrophique. 40 % des espèces vivantes auront disparu au milieu du siècle prochain si l’on ne fait rien. » Avec le projet d’éoliennes dans la forêt de Bouéry, on choisit de contribuer à la disparition d’espèces vivantes ! Objectif 1.3 - Limiter la consommation d’espaces naturels, agricoles et forestiers pour atteindre l’objectif de zéro artificialisation nette « L’étalement urbain et l’artificialisation des sols, en détruisant et en morcelant les espaces naturels, agricoles et forestiers, contribuent directement à la dégradation du fonctionnement des écosystèmes et à l’érosion de la biodiversité. Les politiques d’urbanisme et d’aménagement commercial seront revues afin d’enrayer l’augmentation des surfaces artificialisées (bâtiments, infrastructures de transports, parkings, terrains de sports...), de favoriser un urbanisme sobre en consommation d’espace et d’améliorer la mise en œuvre de la séquence « éviter – réduire – compenser. » Cette séquence a été totalement occultée par EDF EN puisque les deux hypothèses d’installations d’éoliennes intéressent exclusivement des zones boisées en sachant que cette région concernée est la moins boisée du Limousin ! Est-ce enrayer l’artificialisation des sols que déployer, avec décaissement, des kilomètres de pistes et d’enfouir à tout jamais des tonnes de béton et de ferraille dans le sol d’une forêt ? Objectif 3.1 - Créer de nouvelles aires protégées et conforter le réseau écologique dans les territoires « Les aires protégées constituent des réservoirs importants pour la biodiversité. L’extension du réseau des aires protégées est un levier pour préserver la biodiversité, notamment les espèces et les écosystèmes les plus fragiles ou ceux qui sont menacés. La création de nouveaux espaces protégés contribue également à la mise en place d’un réseau écologique (ou trame verte et bleue) sur le territoire national. » La forêt de Bouéry est située sur un corridor écologique (voir la trame verte et bleue) et est un réservoir important pour la biodiversité. Est-ce logique de vouloir créer de nouveaux espaces protégés tout en validant la destruction du bois de Bouéry ?  Objectif 3.3 - Agir pour la préservation de la biodiversité des sols « Le Plan biodiversité a pour ambition d’améliorer nos connaissances sur la biodiversité des sols et de développer les pratiques agricoles et forestières permettant de la conserver, de la restaurer et de la valoriser. » Est-ce nourrir cette ambition que de créer une zone industrielle qui va détruire la biodiversité du sol forestier de manière définitive ? Objectif 6.3 - Réformer les aides publiques dommageables à la biodiversité « Le Plan prévoit d’identifier les subventions qui peuvent avoir des conséquences négatives sur la biodiversité, dans l’optique de les réduire. Une attention particulière sera également portée à l’analyse des finances publiques au regard des objectifs environnementaux, y compris en matière de biodiversité. » Dans le cas de la forêt de Bouéry, des aides publiques serviraient à détruire la biodiversité !  Rapport WWF  60 % de la population des vertébrés a disparu en 50 ans 75 % des insectes volants a disparu en 15 ans Rapport du commissariat général au développement durable On peut lire : » Les chauves-souris sont sensibles à des facteurs tels que la destruction de leurs habitats, la pollution lumineuse, la raréfaction de leur régime alimentaire, le développement des éoliennes, le dérangement des colonies et sites d’hibernation… L’évolution des effectifs de chauves-souris est donc un bon marqueur du niveau de pression exercé par les activités humaines sur la biodiversité. Cet indicateur met en évidence un déclin moyen de 38 % des effectifs en 10 ans ». « L’artificialisation des sols engendre une perte de ressources naturelles et agricoles. Elle constitue également une forte pression sur la biodiversité en détruisant les milieux naturels et les espèces qui y vivent. En fragmentant le territoire, elle favorise le morcellement et le cloisonnement des milieux, affectant ainsi de nombreuses espèces. Associée à l’artificialisation des sols, la pollution lumineuse accentue cette fragmentation et constitue une pression majeure pour la biodiversité nocturne » Dans cette forêt de Bouéry, l’Etat soutient l’artificialisation des sols, la pollution lumineuse, la destruction des habitats  et des sites d’hibernation des chauves-souris.  Recommandations Eurobats (accord international de préservation des chiroptères signe depuis 1993 par la France et actualisé en 2014 ):  :''En règle générale, les éoliennes ne doivent pas être installées dans les forêts, ni à une distance inférieure à 200 m, compte tenu du risque qu'implique ce type d'emplacement pour toutes les chauves-souris.''. En effet les chauves-souris sont particulièrement sensibles aux risques de collisions avec les pales des éoliennes mais également aux phénomènes générés de barotraumatismes (lésions tissulaires provoquées par des variations de pressions) Avec ce projet, l’Etat encourage la disparition  des chauves-souris.