On veut bien sortir du pétrole, mais on fait comment, on revient à la charette ?  Pourquoi devrions nous  pédaler et perdre toujours plus de temps pour le travail pendant que d'autres s'engraissent sur notre dos depuis des lustres, amassant fortune et demandant aujourd'hui au "peuple" de faire des efforts ? Que font-ils pour apporter de l'eau au moulin ?  Pourquoi devons nous payer des voitures moins polluantes plus cher et plusieurs fois : la voiture, la  batterie et en plus le bonus écologique au constructeur (qui sort en fait de nos impôts !). Qui va profiter des gros bénéfices des voitures propres ? Pas les utilisateurs, les constructeurs et actionnaires ! Pourquoi ne pas prévoir de favoriser les entreprises françaises vis à vis de l'écologie afin de relancer l'économie ?