OUIIIIII. La transition écologique est une NÉCESSITÉ, ce n'est plus une préoccupation de quelques bobos. Mais, au contraire,  il faut bien comprendre que il n'y a aucun intérêt à lutter contre tout le reste si on ne lutte pas contre le dérèglement climatique. A quoi bon lutter pour de grandes causes si nos enfants et petits-enfants n'auront pas la chance de profiter de tout ça car ils n'auront tout simplement plus de planète ?! C'est totalement égoïste et irresponsable que de ne trouver aucune terrain d’entente et aucune mesure qui soit respecter par tous les Etats afin de préserver la planète. SAUVER LA PLANÈTE, C'EST SAUVER L’HUMANITÉ, il faut vous le dire comment ?  (et non je ne suis pas gilet jaune, surtout pas, avec tout le respect que j'ai pour les institutions, il y a bien un point sur lequel je suis déçue, c'est l'implication pour la transition écologique).