La transition énergétique (vers des énergies décarbonées) ne doit pas se faire au détriment de l'indépendance énergétique de la France. La production électrique par des éoliennes et  des panneaux solaires, dont de nombreuses matières premières ne sont pas disponibles en France, ne doit pas avoir une part significative dans notre consommation. Le nucléaire doit rester majoritaire dans notre mix énergétique !  Diminuons nos besoins énergétiques : est-il raisonnable de déplacer des voitures de 2.000 Kg pour transporter une personne de 80 Kg ?