La transition écologique, c'est aussi limiter puis remplacer les plastiques qui tuent les océans, les cours d'eau, la nature, produire des emballages par transformation de déchets naturels propres, interdire rapidement tous les types de pesticides dangereux pour la Santé mais aussi pour les insectes pollinisateurs, notre avenir… Compte tenu de la diminution des précipitations et de l'eau potable disponible, il va devenir urgent de construire des usines de dessalage de l'eau de mer, mais aussi de condamner et taxer sévèrement les pollueurs, quels qu'ils soient, en les rendant pénalement responsables plus qu'hier. Il doit en être de même pour les décharges sauvages. Les brigades de contrôle doivent être renforcées.