La transition écologique passe par une modification radicale de nos habitudes de vie qui sont pour la plupart orientées autour du consumérisme.  C’est toute notre culture qui doit être imaginée à nouveau autour du vivre mieux avec moins si l’on souhaite avoir la chance de pouvoir encore vivre tous ensemble sur ce paradis.  Cette nouvelle culture devra porter haut et fier ceux qui font le choix du retour à la terre pour nourrir ceux qui les entourent avec des produits saints, ceux qui éduquent nos enfants, ceux qui œuvre dans les établissements médicaux, ceux qui fabriquent des produits fait pour durer, ceux qui privilégient les valeurs aux apparences ... bref tout l’inverse de la mode moderne.  Merci et bonne chance pour ce grand débat.