Il faudrait taxer en urgence : le carburant pour les avions et bateaux, les voitures particulières en fonction de leur poids et de leur aérodynamique (SUV de luxe).  Élargir les taxes TVS et eco-taxe aux pickups. Interdiction de mettre en circulation des cyclomoteurs à moteur thermique. Faire payer la collecte des déchets au poids ou volume. Créer une juridiction indépendante de l'état et des entreprises spécialisée dans la lutte contre les crimes contre l'environnement avec un pouvoir de sanction élevé (Prison pour les dirigeants + amandes en pourcentage du CA). Planifier la fermeture de toutes les centrales nucléaires et créer des centres d’excellence pour les énergies renouvelables et le stockage d'énergie . Arrêter le déploiement de Linky qui ne remplit pas ses promesses et proposer à la place aux propriétaires de véhicule électrique des solutions V2G (Véhicule to Grid) pour permettre d'utiliser les batteries des voitures en charge pour soutenir le réseau électrique en cas de pic de consommation.