Nous sommes très en retard, nous n’empêcherons pas la planète de se réchauffer, et l'effondrement de civilisation qui accompagneront cette élévation de température qui atteindra des mesures de différentiel que n'a connu aucun homme (selon les scientifiques). Ce sont les enfants qui naissent actuellement qui devront faire face à cette situation pendant que les générations du dessus (les dirigeant et les votants actuels) mourront (de façons sans doute précoce) dans des conditions qu'elles n'auront jamais connues (en occident surtout, mais les conditions de survie vont se radicaliser partout y compris dans les zones où les gens ont déjà des conditions de vie déplorables entretenues par nos systèmes économiques occidentaux). Il faut arrêter de se voiler la face et œuvrer à une France plus juste et qui montre l'exemple aux autres pays ainsi qu'aux enfants qui devront reconstruire autrement ce que l'on n'aura pas pu sauver. Si l'on ne peut plus sauver notre civilisation, sauvons au moins notre conscience pour que nos enfants aient une toute petite chance de survivre. Nos enfants et notre conscience méritent mieux et méritent le meilleurs. Il est grand temps d’agir !!