Il faut abandonner toutes les activités nucléaires, ne pas prolonger les durées d'exploitation des centrales nucléaires actuelles. Abandonner immédiatement la construction des réacteurs EPR. Garder tous les déchets radioactifs dans les centrales nucléaires et renoncer aux projets irréalisables de démantèlement. Abandonner le projet d'enfouissement des déchets à Bûre. Rediriger les financements du nucléaire vers la recherche et le développement massif des énergies renouvelables et l'isolation des logements et bâtiments publics ce qui permettra après formation de réemployer les personnes de l'industrie nucléaire.