Mais il ne s'agit pas du problème le plus important dans un domaine spécifique (environnement).  Il nous faut un changement radical de penser la politique: face au changement climatique qui est en train de se produire, on ne peut pas séparer, découper les grands sujets dette / solidarité / climat / biodiversité / Europe / croissance / organisation démocratique / finances publiques / immigration / ... Il faut que nous agissons ensemble pour résoudre le problème climatique, point.  On doit évidemment s'occuper de tous les autres sujets - mais dans le cadre de la résolution du problème climatique. Il n'y a aucune raison de croire que ce cadre nous empêcherait d'avancer vers plus de démocratie, plus de solidarité, ou même un équilibre des finances. Il faut donc que nous comprenons (moi, toi, le parlement, la presse, le président) qu'il est impératif d'atteindre ce but. Et que nous nous mettons d'accord sur cette priorité, avant de discuter les détails (du financement ...). La raison de cette priorité est que l'action ici ne permet pas d'hésitation, contrairement aux questions sociales et économiques où une action tardive mène à un résultat tardif. Ici une action tardive mène à un changement pratiquement irréversible (problématique partagé avec la biodiversité).  Pour pouvoir agir efficacement dans le domaine du climat, il faut deux choses: un plan cadre, et une évaluation de _chaque_ décision sur son impact climatique.  Le pan cadre climat: ================= Il faut  immédiatement un plan cadre pour toute politique qui définit quel but à atteindre année par année, et cela maintenant et pour les prochaines années, disons jusqu'à 2050.  Il y a deux volets: les grands buts (disons: <+1,5°C en 2100), et les moyens d'y parvenir (disons réduction d'émission CO2 en France à ..., réductions des émissions CO2 dû à la consommation en France à ...) Ce plan cadre doit être révisé régulièrement pour tenir compte des nouvelles connaissances et de notre volonté politique.   Ce plan doit être publique, il faut que la société (française) y adhère dans son ensemble (bien que certains peuvent dire qu'un seuil spécifique soit pas assez exigeant ou trop exigeant)  Il s'agit là d'un plan climat. Il doit le rester. Il ne faut pas y incorporer d'autres aspects, comme les déchets nucléaires, l'épuisement des ressources en métaux rares, la biodiversité, ... sous peine de noyer le poisson et de mettre en danger l'adhésion de tous. Ces autres aspects sont évidemment essentiels, mais il faut pour eux définir des plans séparés. Et à discuter s'ils sont compatibles.  L'évaluation de nos décisions: ========================= Tout décision politique, économique, etc. doit être évalué sur son impact climatique en général et sa conformité avec le plan. Comme il est actuellement impensable de prendre une décision sans avoir évalué le coût sur le budget de l'état, on ne pourra plus prendre de décision sans évaluer le coût climatique. C'est sûrement difficile, mais on doit se donner les moyens pour y arriver. On ne peut pas se permettre de dire qu'une décision n'a pas d'impact climatique seulement parce que son impact est difficile à évaluer. Il est probablement difficile de évaluer l'impact avec un seul chiffre (variation d'émission de GES par an), mais pas nécessaire non plus. Et lors des évaluations, il y aura des erreurs, mais on doit, après coup, les identifier (et se méfier des gens qui réitèrent des fausses évaluations).  Publier les évaluation de l'impact d'une décision n'empêche pas la libre décision: on peut très bien dire: cette décision est si important qu'on se permet une entorse. Mais il faut que tout le monde en soit conscient (et au courant !)  A noter qu'on parle ici d'impact global et absolu:  Le passé a montré une très forte corrélation entre l'émission de gaz à effet de serre et la 'croissance'. De prétendre qu'une 'croissance' est nécessaire pour atteindre un but climatique (la neutralité carbone ...) est donc pour le moins paradoxe. Seule une évaluation rigoureuse au cas par cas peut nous permettre d'identifier les mesures qui ont une 'rentabilité climatique globale' - qui est essentiel pour notre avenir, bien plus essentiel qu'une 'rentabilité financière' limité au budget de l'investisseur (soit il privé ou l'état). La fermeture d'un lieu de production polluant peut donc être un bon ou mauvais choix: si les produits seront fabriqués et distribué avec un impact moindre (ou s'ils sont simplement supprimés) et si l'impact local sur l'emploi et la vie peuvent être compensé sans impact supplémentaire, ou au contraire si les produits sont remplacés par d'autre plus polluants (car plus nombreux, plus performants, plus distants) et la préservation de l'emploi implique un impact négatif (augmentation des distances, création de nouvelles entités ...).  Seul une évaluation de l'impact climatique de chaque projet peut guider nos choix, l'évaluation de son impact financier n'est pas suffisant.