Arrêter immédiatement le déploiement d'éoliennes qui est une ineptie écologique et économique et qui nous a déjà coûté des milliards d'euros pour un résultat quasi nul. Ecouter les vrais scientifiques. Et tout d'abord arrêter l'obligation d'achat à un prix exorbitant de l'énergie produite par ces machines inutiles et qui mutilent nos paysages. Là encore, que l'Europe mette le paquet sur la recherche de surgénérateurs capables de brûler les déchets radioactifs, ça c'est de l'écologie. Et plutôt que de tout baser sur la voiture électrique qui est aussi une mauvaise solution de par les batteries que l'on ne sait pas retraiter, de la recharge problématique qui nécessitera plus de fourniture électrique, du peu d'autonomie, orientons nous plutôt vers la voiture à hydrogène. N'oublions pas que pour les batteries, les téléphones, les éoliennes, les ordinateurs, les ampoules led, etc … nous dépendons totalement de la Chine qui détient presque toutes les ressources en terres rares indispensables à toutes les nouvelles technologies. Vive la recherche européenne. Et que l'Europe arrête aussi d'interdire la fusion de grandes entreprises au titre de la concurrence interne à l'UE. Qu'elle se préoccupe plutôt de faciliter la création d'entreprises européennes pour se protéger de l'Asie et ses bas coûts qui détruisent nos industries au régime social beaucoup plus favorable. La voiture à essence n'émet certes pas de particules mais est beaucoup plus polluante que les voitures diesel récentes dont les filtres à particules sont très performants et en arrêtent plus de 99,5%. Le métro parisien est le plus gros pollueur en particules de la capitale … Ne lâchons pas les chiens que sur la voiture. Autre sujet où l'état Français est le seul à ne pas résister à Bruxelles : la gestion des barrages ! Les concessions à EDF viennent à expiration et la plupart vont être confiées aux concurrents d'EDF. On rejoue la farce des autoroutes. Gardons la gestion globalisée de nos barrages construits et entretenus par EDF. Une vallée hydraulique comporte plusieurs barrages en file et sa gestion doit donc être confiée au même opérateur. Enlever cette énergie verte à EDF pour la donner à ses concurrents est une hérésie et va rendre EDF encore plus fragile. L'état veut-il la mort d'EDF ?