- Interdiction du glyphosate et autres produits chimiques. - Taxe sur les fuels lourds (avions, bateaux...) - Arrêt de la production d'electricité nucléaire. - Interdiction du suremballage et/ou prise en charge du traitement des emballages par les producteurs (entreprises d'emballage...) et non par le consommateur. - l'état, là encore doit montrer l'exemple (interdiction des bouteilles plastiques dans les institutions, utilisation de moyens de transport propres...) Globalement l'état doit imposer ses décisions aux grosses entreprises, même si sur le coup celles-ci feront du chantage à l'emploi. Cela les obligera à mettre des moyens sur la recherche de solutions durables et innovantes (financés en diminuant les dividendes et non en augmentant le prix des produits et /ou services).