Qui pollue le plus ? nos petites voitures et nos petites chaudières ou l'aérien, le maritime et les usines ?!... Il faut agir en priorité sur ce qui a le plus d'impact sur l'environnement.  Est-ce normal de prendre l'avion pour une réunion de qq heures à l'autre bout de la france ou de l'europe? Pourquoi une entreprise qui choisit de délocaliser et donc d'imposer des trajets importants et polluants à ses salariés managers n'est pas taxée sur ces déplacements ? De même pour une grande surface qui choisit d'importer par camion sur des centaines, milliers de km, de la marchandise ? Les navires de croisière payent-ils une taxe carburant ? Pourquoi ne développe-t-on pas massivement l'électrique pour les transports qui polluent le plus ?