Les grands enjeux de la transition écologique sont connus, le grand débat tel qu'il est présenté incite à proposer des mesures en liste à la Prévert, alors qu'il faut tout d'abord avoir une vision, partager un diagnostic, et s'engager sur un calendrier.  La France est en panne sur le plan économique, son rayonnement international est en berne, son commerce extérieur déficitaire, son industrie laminée, sa dette colossale. La transition écologique est une chance car elle allie sauvegarde de la planète et développement économique, pour peu qu'on ait la volonté d'en faire une cause nationale. Que ce soit en matière du remplacement du nucléaire par d'autres énergies, ou bien de la transition écologique en général, il faut  : - déclarer clairement qu'il s'agit d'une cause nationale et prioritaire avec un plan clair, pluriannuel, avec des étapes bien établies - partir du principe premier que la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas - donner la priorité et des moyens sans précédents à la recherche et au développement, que ce soit dans le privé ou dans le public Et au sein de ce plan quelques orientations : - contraindre les constructeurs automobiles français à développer de toute urgence des véhicules propres, au lieu de prendre les choses à l'envers en taxant le diesel et favoriser l'achat aujourd'hui de véhicules électriques ou hybrides fabriqués par des constructeurs étrangers, - devenir les champions du monde du démantèlement des centrales nucléaires, la compétence acquise en France pouvant ensuite être exportée dans le monde, sauvegardant ainsi la compétence et les emplois de nos experts - favoriser réellement (financièrement et vraie simplification des procédures) l'installation d'énergie autonome chez les particuliers et les entreprises, donner l'exemple avec un plan pluriannuel d'équipement de tous les bâtiments publics - utiliser enfin le potentiel exceptionnel de la France, qui a le deuxième territoire maritime du monde : lutte contre la pollution, sauvegarde des espèces, nourriture de demain, mais surtout utilisation de la puissance des mouvements marins (la Martinique produit toujours de l'électricité avec une centrale à fuel !) - tout faire pour développer nos TOM et DOM, en faire le fer de lance de la recherche et développement sur le solaire, la mer, etc - revoir les perspectives en matière de véhicules électriques, au regard des problèmes que la prolifération des batteries pourraient engendrer (matière première rare et chère, énergie supplémentaire à produire pour la recharge, pollution en fin de vie), en mettant en oeuvre un plan d'action en matière de recherche-développement-test-production d'une filière hydrogène à marche forcée. - mettre des moyens dans la recherche et dans la production de brevets -et pas seulement d'ailleurs dans le domaine de l'écologie- (nous sommes à la traîne par rapport aux autres pays comparables), en coordonnant le public et le privé dans cette cause nationale - faire des choix budgétaires courageux sur ces domaines par arbitrages avec les budgets "mammouth" comme l'Education nationale ou la défense - contraindre les grands opérateurs (EDF, Total, etc.) à adhérer et à contribuer à ces objectifs Pour illustrer une partie de cette contribution, il faut simplement PASSER AUX ACTES : "Il est donc temps de donner aujourd'hui à l'ensemble des partenaires économiques une impulsion politique forte, le signal d'une grande mobilisation nationale au service des technologies vertes" (Emmanuel Macron "Révolution", page 101) ou bien : "Dans les cinq ans à venir, nous devons nous donner les moyens de compter parmi les champions mondiaux du "cleantech". C'est un enjeu pour la planète et pour notre souveraineté industrielle. On ne pourra pas produire en France comme avant. A la clé, ce sont des millions d'emplois et des milliards d'économies" (Emmanuel Macron "Révolution", page 101) ou bien : " La France bénéficie du savoir-faire et de champions mondiaux dans le domaine de la ville durable...... Cette nouvelle ville intelligente doit permettre aux plus modestes de se déplacer à moindres frais et de vivre dans de beaux endroits " (Emmanuel Macron "Révolution", page 103) OUI, MILLE FOIS OUI pour ces trois items, mais quand? (deux ans se sont déjà écoulés) comment ? quelle planification ?