J'aimerais que le pouvoir public sensibilise la population à la différence entre "pollution de l'air" et "dérèglement climatique". La "pollution de l'air" est un problème de grande agglomération : le moteur essence est préférable au moteur diesel car il génère moins de particules fines (sauf peut-être s'il est équipé de filtre à particules). Le "dérèglement climatique" est un problème mondial : le moteur diesel est préférable au moteur essence car il génère moins de gaz à effet de serre.  La voiture électrique est bonne pour le 1er problème, mais n'apporte rien au 2ème tant que l'électricité est carbonée.