Laisser la limitation de vitesse à l' appréciation des départements et régions. Suppression des ronds points sur les 4 voies : une aberration pour la pollution, la conso, le bruit et le danger. Plan d' urgence pour liaison inter départementale en 4 voies avec toutes communes à moins de 10 mn de la 4 voies; Accélérer le regroupement des communes avec regroupement des services public, santé, écoles, seniors, sport, spectacle ... Créer un site unique pour les déplacements ( trains, bus, covoiturage....) Développer une énergie propre pour tous modes de transport ( hydrogène, air comprimé, eau ...) Tout nouveau produit qui arrive sur le marché doit être agrée avec son recyclage à 100 % avant commercialisation... Inciter les entreprises et commerces pour favoriser le déplacement des employés ( navettes, covoiturage....) Privatiser ou trouver une gestion mixte afin de redistribuer les bénéfices pour entretenir et développer le réseau routier secondaire. Taxer les poids lourds qui traversent la France sans aucune participation voir au niveau de l' Europe et sans portiques, avec des solutions simples par satellites et puces électronique de camions. Taxer toutes les énergies qui sont actuellement défiscalises. Supprimer le diesel pour l' essence n' est pas écologique => 50% de plus de consommation ! Diminuer les recours et délais pour les énergies renouvelable car trop longs en France et nos industries en pâtissent.  Transparence sur les lobbys pollueurs. rendre public la liste. Transparence sur la taxe carbone... qui paye et qui vends ou rachète des quotas...