Favoriser la commercialisation de produits de qualité. Favoriser le made in France en surveillant la traçabilité des produits. Embaucher des inspecteurs pour contrôler les circuits des produits, que le label Made in France soit fiable. Faire confiance au civisme des Français qui préféreraient sûrement acheter des produits de qualité même s'ils devaient les payer plus chers. Valoriser ainsi nos filières de circuits courts, avec une empreinte carbone faible, et un soutien à l'emploi dans notre pays.