La question de la biodiversité mérite, pour les mêmes raisons, un traitement similaire faute de quoi nous irons pareillement dans le mur! En commençant par ne pas tuer dans l'oeuf les tentatives de restauration et d'accompagnement du retour des grands prédateurs (ours, lynx, loup) en France! Qui est le président de la République - scientifiquement parlant! - pour décréter qu'il faut passer de 12% à 18% de prélèvement annuel de loups? Alors que les scientifiques du Muséum d'histoire naturelle disent, après études scientifiques eux, que la France peut accueillir 5000 loups et qu'à moins de 1000 la survie de l'espèce n'est pas assurée (consanguinité)! La aussi, il est urgent de faire respecter les mesures d'accompagnement (gardiennage des troupeaux, regroupement la nuit dans des enclos, patous présents en permanence, tirs seulement d'effarouchement, etc.) qui permettent de limiter très fortement la prédation du loup quand elles sont correctement prises... . Et donc de favoriser la cohabitation humain-animal comme ça se fait dans d'autres pays limitrophes (plus de 2000 loups en Espagne, 1000 en Italie).