Pour faire une transition il faut savoir d'où on part ou où on veut aller. Aujourd'hui on a des chiffres abstraits, qui consistent à réduire les émissions par rapport à une date arbitraire, mais la plupart des français ne connaissent même pas leur propre impact. Il faut faire de la pédagogie.... et pourquoi pas un referendum demandant de choisir 5 propositions sur une dizaine, qui permettrait d'atteindre les objectifs. ça permettrait au moins à tout le monde de se sentir concerné par ce gros problème, il y a suffisamment de publications scientifiques pour que la majorité comprennent l'ampleur des dégâts.