Cessez de privilégier les lobbys qui ne voient que le capital au détriment de l'humain. Travaillez avec les instances agricoles pour aider les agriculteurs à supprimer les pesticides et autres produits toxiques pour notre terre et nos nappes phréatiques et par là même, pour Nous. Appliquez une taxe aux particuliers et aux copropriétés pour les poubelles mal triées et pour les propriétaires canins... l'humain ne comprend que trop souvent lorsqu'il doit mettre la main au portefeuille. Inspirez vous de ce qui se fait ailleurs pour un tri beaucoup plus sélectif (en plus des poubelles jaunes & grises). Lancez des campagnes pour nettoyer nos plages, nos bois et forêts, les citoyens ne demandent qu'à participer !