J’en ai assez de constater que nos gouvernants acceptent de servir les lobbies nationaux et internationaux (financiers, pharmaceutiques, chimiques etc... : par exemple, Monsanto et Cie qui fait fortune en empoisonnant impunément notre terre et ses habitants, les sociétés assez puissantes pour être autorisées à polluer, déplacer et même parfois éradiquer des populations entières, défigurer notre environnement et détruire nos ressources planétaires pour exploiter des gisements de schistes bitumineux, des mines, des forêts, pour développer une agriculture ou un élevage intensifs (ferme de 1000 vaches!!). Pourquoi faut-il que seules des initiatives locales favorisées par un(e) ou des élu(e)s ayant une sensibilité écologique profonde permettent des actions remarquables telle la disparition de tout support publicitaire à l’intérieur des villes alors qu’une loi récente favorise et encourage au contraire, et même dans nos campagnes, l’apparition de panneaux publicitaires encore plus intrusifs car de plus en plus énormes et vidéo-animés par électricité (pas du tout écologique au niveau consommation et dangereux en terme de sécurité routière car très lumineux et attirants pour l’œil) ; aberrant ! J'évoquerai également ici la pollution audiovisuelle (violence, publicité omniprésente et parfois indigne, émissions débilitantes...de quoi régler sa redevance à contrecœur.