C'est tellement important que je souhaite résumé ma pensée : - stop au lobbies ! respectons la planète : plus d'emballage non recyclabe par exemple!! - plus de pouvoir et de transformation locale (comme ce magnifique exemple de collectivités qui servent du bio et du local dans les cantines) - Il faut encourager l’économie sociale et solidaire dans le domaine de la transition écologique (comme ces t shirt recycler made in france). - Penser les filières courtes, sociales, et respectueuse de l'environnement comme ces jardins de ville à Cuba. C'est possible en France, encourageons le!! Ainsi plus de lien sociale, du bio à porter de main, une meilleure qualité de vie : vers de la permaculture en milieu urbain!! voila le modèle de demain qui sauvera la planète. Exploitons les espace vert collectif et privé pour les redonner à la nature et nous nourrir avec respect (des associations développent ces idées il faut s'en rapprocher!!) J'espère que ce message arrivera à bonne destination.