Aujourd'hui, toute source d'énergie électrique pollue: nucléaire (déchets), thermique (gaz effet de serre), photovoltaïque et éolienne (nécessite des capteurs ainsi que des batteries qui sont polluants à fabriquer et non recyclables). Il reste à creuser deux sources:  .....1 - le nucléaire de fusion (ITER) qui ne produit pas de déchets radioactifs. Le projet européen entrepris nécessite un coup d'accélérateur (financier...) pour aboutir avant 2035 tel que c'est aujourd'hui prévu  .....2 - la construction de sites de stockage d'énergie non polluants, tel que le barrage de Revin, qui permet de remonter de l'eau qui est ensuite utilisée pour produire de l'électricité hydraulique.  Il me semblerait utile de réorienter des aides financières vers ces domaines, plutôt que de subvensionner l'existant.