l'Etat devrait investir massivement dans les entreprises qui proposent des innovations dans ce domaines, quitte à y prendre une certaine part.   L'Education Nationale devrait dors et déjà proposer des parcours du type "Construire la transition écologique", "Entretenir l'environnement", "développer pour un future propre", etc.  Légiférer pour interdire les produit dangereux pour l'environnement s'il existe une alternative (lessive, gobelet plastiques, ) avec des délais particulièrement courts pour ce genre de sujet (moins d'un an, il y a urgence !)  Offrir une prime aux entreprises si elles fonctionnent en cycle fermé ou presque (zéro énergie).  Avoir un système de recyclage plus efficace (poursuivre et accélérer l'évolution déjà positive)