Dédier une partie de la TIPP à la lutte contre le réchauffement climatique. Consacrer un budget pluriannuel conséquent pour développer un moteur propre (à l’hydrogène, à l’eau, etc.), ce qui permettra, à terme, de sortir de notre dépendance au pétrole. Taxer les carburants utilisés par les avions de ligne, les jets privés, les bateaux de plaisance, les porte-conteneurs, les bateaux de croisière, les pétroliers, les cargos. Imposer les branchements à quai à l’électricité fournie par les ports de commerce et/ou de plaisance pour les bateaux de croisière, les cargos, les pétroliers, les porte-conteneurs. Rétablir les portiques écotaxes pour les PL non immatriculés en France dans les régions qui le souhaitent. Mener toutes les actions nécessaires pour protéger la nature car protéger la nature, c’est protéger la société. Mener une politique volontariste pour développer le solaire bas coût (panneaux solaires photovoltaïques pour l’électricité et thermiques pour l’eau chaude).