- Expliquer sur un site dédié, par une info claire et fiable, des infographies, des fiches-repères, etc... :       - qui pollue ?       - qui paie  quoi ?       - comment sont utilisées les taxes       - etc... - Mettre une TVA allégée                      - sur les produits BIO                      - sur les produits locaux                      - sur les produits de saison (et donc une tva normale hors saison) - Sur les lignes SNCF existantes, augmenter le nombre de trains aux heures de pointe avec des arrêts dans les petites gares.