La transition vers des énergies moins polluantes ne pourra pas se faire sans une gestion stratégique des terres rares. Une diminution de notre consommation énergétique et des ressources naturelles de toute nature est la clé. Pour cela il faut contraindre le consommateur à consommer moins. Mieux gérer les éclairages publiques et les lumières urbaines diverses (enseignes de magasin et autres) Des villes dans le noir absolu entre minuit et 5 heures du matin de semble pas trop ambitieux. Contraindre les transporteurs à utiliser massivement de Fret ferroviaire, et adapter des structure du rail dans ce sens. Nationaliser les autoroutes (véritable scandale d'état que cette privatisation et son mode de financement).