Oui bien sûr. DÉVELOPPER l'énergie Hydro-électrique de proximité de petite et moyenne puissance, immédiatement réactive en cas de besoin et surtout sans pollution de l'air, de l'eau, auditive, olfactive et visuelle comme chacune des autres énergies à l'heure actuelle. Simplifier et favoriser au lieu de bloquer ces installations par des faux problèmes de limitation du passage des poissons pour frayer pour des espèces qui ne passent pas les grands barrages EDF (non équipés et qui ne le seront jamais) et qui trouvent une eau super polluée par l'industrialisation à l'entrée des estuaires. Quel saumon à envie de remonter la Loire en arrivant à Nantes après quelques années passées en pleine mer (pas toujours propre) pour essayer de pondre dans des eaux de transit chargées de perturbateurs endocriniens qui le rendront stérile pendant son parcours ?  Limiter les pollutions des rivières par la prescription de médicaments à outrance. Trouver des alternatives à l'usure des milliers de tonnes de peintures blanches sur les routes et qui finissent dans nos rivières. Organisation du ramassage du sable absorbant le gas-oil sur les routes après un accident, finissant lui aussi dans les rivières. Nettoyer régulièrement les bords de route des déchets en tout genre. ....