Pourrait-on sanctuariser les terres en France. Pourrait-on par exemple ne plus autoriser dans des cas limites les particuliers, personnes publiques et privées non françaises à être propriétaire de terres agricoles (pour culture, élevage, forêts...) en France mais uniquement sous forme de fermage pour une durée courte (5 ans) et résiliable en cas de non-respect d'un cahier des charges fixé par le Parlement en accord avec les collectivités locales concernées (imposant le bio par exemple). Prenons le cas de l'achat de grands domaines parfois attenant à un château, un relais de chasse, des bâtiments de ferme, mas... : dissocier le bâti et une zone (50 m ? 100 m ?) autour du bâti qui pourront être achetés, du non bâti/reste du domaine qui sera acquis par une "foncière" constituée à parts égales entre l'Etat et les 4 collectivités locales concernées (région, département, intercommunalité et commune) laquelle pourrait louer à ces mêmes personnes. S'agissant de la fabrication de l'électricité, pourrait-on - inciter les sociétés d'autoroute à être entièrement autonomes en électricité, RFF ou SNCF à produire une partie de l’electricite dont elles ont besoin; - développer les productions solaire et petit voire micro éolien sur chaque parcelle gagnée sur la nature, par exemple les parkings et toits de supermarchés et d'entreprises; - favoriser le petit éolien de type moins de 4/6/8 mètres chez les particuliers; - envisager un bonus pour tout appareil, vehicule... qui fabrique lui-même une partie l'électricité dont il a besoin, malus pour tous les autres... - fixer une sorte de droit/forfait par foyer et en fonction du nombre de personnes composant le foyer pour la consommation d’electricité, , tout dépassement étant plus cher, afin d'inciter chacun à faire plus attention. Idem pour l'eau mais cela imposerait d'individualiser les compteurs, ce qui n'est pas le cas dans de nombreuses copropriétés. - Systématiser la methanisation sous réserve des nuisances au voisinage -envisager Un grand recensement de l’espace déjà pris sur le nature et non utilisé, par les maires et les préfets pour le réutiliser avant tout empilement sur les terrres ; - Instaurer une journée annuelle de type « nettoyons la nature » afin de récolter partout tous les déchets (mégots sur les voies de chemin de fer, detritus et saletés en tous genre dans les rues, sur les abords des routes, des côtes et des cours d’eau...) afin de faire prendre conscience de l’etat dans lequel nous mettons notre pays par des incivilités du quotidien.