Oui : réseaux d'énergie. La transition écologique et énergétique nécessite de prendre en compte les réseaux d'énergie, leur développement, leur modernisation (réseaux électricité, gaz, chaleur). Le modèle actuel fait intervenir de nombreux acteurs, différents selon les types de réseau : transport ou distribution, électricité, gaz ou chaleur,  avec des modes de gestion propres allant d'un système très intégré au niveau central (monopole national) à des systèmes très locaux et décentralisés jusqu'à une maille communale (par exemple pour les réseaux de chaleur). Une simplification permettrait une mutualisation des ressources financières, et une réflexion plus cohérente : programmation des investissements, développement coordonné des différents types de réseaux, en lien avec les besoins des territoires.