Pas bien certaine d'être à la bonne rubrique mais il me tient à  coeur de parler des taxes poubelles payées à la surface habitable et non à  l'occupant. Comment responsabiliser chacun si une famille de 5 personne vit dans 80 m2 et paye peu alors qu'une personne seule peut avoir une maison plus grande et payer beaucoup plus. Dans les deux cas c'est tres improductif pour des raisons évidentes. Par ailleurs pourrait-on étudier la suppression des énormes bacs de collectes diverses individuels. Ils sont non seulement encombrants, pas toujours adaptés  aux logements mais en plus désastreux d'un point de vue hygiène. On pourrait les remplacer par des collecteurs de surface ou enterrés par quartier, par village, sur les parkings de super marchés. Les collectes seraient simplifiées et moins coûteuses, laissant de plus la liberté à chacun de mettre ses poubelles au moment qui lui convient