Depuis 2001, la Chine s'est employée à vouloir réduire les nuisances des véhicules à moteur à explosion : 2, 3 roues et quads, archi polluants pour l'air (moteurs 2 temps) et représentant la principale pollution sonore dans les villes et dans le milieu naturel. A Pékin (depuis les J.O.), à Shangaï et dans de nombreuses autres villes, il n'y a plus AUCUN 2 roues  bruyant/polluant. La France, l'Europe  (avec l'organisation des prochains J.O.), auront-elles la même ambition que la Chine, en faisant respecter l'Environnement Immédiat du citoyen (celui sur lequel on peut agir et voir instantanément le résultat), plutôt que de faire de grands programmes "carbone" qui oublient d'interpeler les principaux acteurs sources de pollution.  La GESTION ENVIRONNEMENTALE DE LA PLANETE peut se réaliser à TOUTES LES ECHELLES, de l'individu lui-même aux Entreprises et aux Etats. Concernant les véhicules 2 roues, restera ensuite à mettre hors jeu, en ciblant avec sévérité et efficacité (caméras, intelligence artificielle, contrôleurs aux bons endroits efficaces et implacables) les trop nombreuses "cervelles vides" dont le comportement individualiste (bruit insupportable de certains "2 roues", vitesse excessive, irrespect des règles de vie communes...) fait courir des risques insupportables aux usagers de la route, qu'ils stressent et désorientent, car ces derniers se sentent seuls face à des prédateurs de l'espace public qui y définissent leurs propres règles (la police/gendarmerie étant désormais absente de la roue). L'ETAT FRANCAIS doit apprendre à contrôler ceux qui réellement commettent des fautes graves et pas ceux qui dépassent de 5 à 10 km la vitesse limite-radarisée (le radar ne devrait être qu'un avertissement de rappel à l'ordre). En ciblant les contrôles, on pourrait se dispenser de la limitation, sur tout une route, à 80 KM/H. LA FRANCE -  à l'exemple des pays anglo-saxons - doit apprendre à CONTROLER dans tous ses services et à regrouper/recouper ses bases de données. Actuellement, avec beaucoup trop de laxisme, de manque de moyens et de coordination de ces derniers, LA FRANCE nous dit qu'elle NE SAIT PAS / NE VEUT PAS CONTROLER.