les normes ! Arrêtez la démagogie !!  juste pour exemple entre une voiture électrique ou une voiture diésel pourquoi peut-on encore choisir et hésitez ? (c'est valable pour tous les produits industriel !)  Mais pourquoi commercialiser ces véhicules d'un autre âge, qui détruise notre monde ? mais ou vivez vous ?  à quand des normes pour ces constructeurs d'automobile qui respecte notre temps notre monde ?  la vitesse 80km/h très bien construisez des véhicules qui ne dépassent pas les 130 km/H !! et le débat sera clos ! l'énergie électrique , hydrogène ou diesel ? combien de temps encore à se poser des question  de ce type ? et c'est valable pour tout et rien ne bouge...que la norme ne soit plus une exception ou un choix qui prendrait les concitoyens en otage que d'être respectueux !! l'écologie c'est juste du respect pour tout ce qui existe