La majorité des logements en location sont équipés en chauffage électrique vétuste de surcroit ... Bilan :                        Pour les propriétaires : moindre investissement pour une rentabilité locative maximum.                                                        Pour les locataires : grosses dépenses énergétiques à rajouter aux prix locatifs souvent très élevés (notamment Paris)                                                                                                                                         Pour la communauté : Bilan énergétique désastreux .                                                                                                                                            Ne pourrait-on pas se servir du DPE (qui aujourd'hui coute très cher et ne sert pas à grand chose)pour établir une grille de loyers applicables en fonction des équipements d'énergie ... Moins c'est équipé moins le loyer est cher ainsi le locataire ne serait pas perdant sur tous les tableaux ce qui engendre aujourd'hui des colères et des frustrations.   Le logement est un dossier crucial à étudier impérativement pour lutter pour l'environnement, pour un contrat gagnant gagnant entre propriétaires et locataires.