1)	Privilégier, incitation ou obligation, la rénovation du bâti existant, accès à la propriété ou location avant tout projet neuf, immeuble, lotissement  Cf audition Sénatoriale de la Mission patrimoine le 30 janvier 2019 « C'est ce qui fait vivre des villages entiers, avec l'ouverture d'une auberge et de commerces autour de ce monument. Les assemblées territoriales ont donc leur rôle à jouer en nous aidant à convaincre les maires de l'importance de valoriser le patrimoine de leurs communes. C'est la raison pour laquelle je me suis opposé à certaines dispositions de la loi portant évolution du logement, de l'aménagement et du numérique (ELAN) qui s'en remettait au « bon goût » du maire. Il est trop facile de dire « le monument était vétuste, il a fallu le détruire ». Habiter dans un immeuble historique rénové, cela ne doit pas être réservé aux « bobos ». C'est ce message que doivent passer les assemblées territoriales aux maires : les lotissements, c'est bien, mais il faut également préserver vos centres-villes et vos centres-bourgs. Cela signifie aussi leur apporter l'aide administrative dont ils ont besoin pour monter les dossiers de subvention. » 2)	Implantation de panneaux solaires sur tous les bâtiments communaux 3)	Promotion par les communes des méthodes et moyens de compostage 4)	Consommation d’eau, contraindre les autorisations de piscines avant l’usage pour les petits potagers 5)	Contraindre l’implantation de points lumineux, il ne sert à rien de mettre des « leds » en multipliant le nombre de lampadaires 6)	Respect des labels, c’est une race ou une variété, un terroir, un savoir-faire qui ne doit pas évoluer en fonction de la pression des industriels.