Protection de la biodiversité:  Annuler le rabais accordé au permis de chasse voir l'augmenter pour contribuer à la sauvegarde de la faune en France. Prendre véritablement en compte les recommandations des ONG sur les quotas et périodes de chasse.  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier :   La chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public. L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique.  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  Le remplacement du plomb par l’acierdans les munitions (pollution) La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles  Décisions environnementales:  Que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation.  Respect des Directives européennes:  Que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement.  Renégociation de la PAC plus respectueuse de l'environnement et qui encourage l'agriculture bio ainsi que les circuits courts.  Contraindre la grande distribution à participer à l'effort de sauvegarde environnementale y compris au niveau des coûts générés en emballage et transports.  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages:   Interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées.  Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public.  Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat:  Mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.