Je pense que le tout électrique est une erreur monumentale et que les possesseurs actuels de voitures électriques seront traités de pollueurs dans 20 ans... que leurs batteries seront un grâve problème environnemental. On à déjà des gros problèmes avec les téléphones... passé 3 ans la batterie se fatigue... qu'en sera t il d'une voiture dont la moitié du prix est dans sa batterie ? on la jette tous les 5 ans (je suis large sur la durée de vie je pense...) car une voiture de 5 ans electrique sans batterie ne dépassera pas les 500 euros de valeur je pense... Il faut travailler sur d'autres alternatives... mais ce n'est pas à l'état de le faire... c'est au industriels... l'état doit juste ne pas leur mettre de battons dans les roues...   Et je voudrais également parler du glyphosate... si nous l'interdisons en france, je demande que tous les produits qui contiennent des produits qui ont poussé sur des terres ou il y a eu du glyphosate soient interdit à la vente ! Je peux vous dire que la France va mourir de faim ! Et ce n'est pas nous à la campagne qui allons souffrir mais bien vous petits parisiens ! Car toutes les analyses qui découvrent du glyphosate dans les aliments proviennent de produits étrangers ! Alors interdire le glyphosate en France ne résoudra aucun problème sanitaire (s'il est prouvé qu'il y en a réellement un...)