Démontrer que l'arrêt immédiat du nucléaire n'est absolument pas la solution car nous aurions alors besoin de recourir aux énergies fossiles. La proposition de baisser naturellement jusqu'en 2040/2050 me semble idéale avec abandon en 2050 de toute production d'électricité d'origine nucléaire. Aujourd'hui la voiture électrique ne me semble pas idéale pour éviter la pollution : effectivement la pollution à l'endroit de son utilisation est nulle. En revanche, la fabrication, le traitement des batteries usagées consomment beaucoup d'énergie et l'équilibre n'est très certainement pas atteint. en outre nous avons encore beaucoup à apprendre des autres énergies obtenues autrement que par les batteries au lithium ou panneaux photovoltaïques. Une vraie réflexion sur une production d'énergie électrique de multiples façon, moins centralisée me semble mieux (voir la troisième révolution industrielle par Jeremy Rifkin).