Répartir les efforts de façon plus juste : taxer le kérosène, taxer les avions privés, taxer les bateaux : yachts, bateau de croisière, porte conteneurs. Permettre aux gens modestes d'isoler leur logement par des prêts a à taux zéro.  Supprimer les panneaux publicitaires lumineux. Supprimer les éclairages de magasins la nuit. Développer les énergies renouvelables. Développer le moteur à hydrogène. Réduire la circulation maritime à cause de la pollution sonore pour les animaux marins. Favoriser la production en France de tout ce qui est produit en Chine ou ailleurs et qui nous parvient par bateau et parallèlement, fermer nos marchés à tous les produits fabriqués en dehors des normes sociales et environnementales françaises et européennes. Ne pas, comme pour le nucléaire, se lancer à corps perdu dans la voiture électrique sans avoir au préalable demandé par référendum son avis à la population après avoir organisé des sessions d'informations (réunions ou informations par le truchement des médias) avec des experts capables d'indiquer les avantages et les inconvénients, à long terme. Ne plus autoriser de grands projets préjudiciable pour l'environnement ou la pérennité des terres agricoles comme la montagne d'or en Guyane ou l'usine Total utilisant de l'huile de palme ou encore le projet d'hyper centre commercial en région parisienne. Obliger l'industrie agroalimentaire à cesser d'utiliser des produits dangereux. Interdire la publicité à la télévision, dans les tranches horaires destinées aux enfants. Investir massivement dans l'alternative aux pesticides. Investir massivement dans la recherche pour le traitement des déchets nucléaires et dans le démantèlement des centrales nucléaires. Soutenir l'agriculture bio en France et les petits paysans.