Le problème le plus important est "l'écologie politique" qui est dans l'incantation... Un exemple: ils veulent supprimer le nucléaire mais par quoi...combien d'éoliennes ..combien de centrales solaires où ?....il faut le dire ... Beaucoup d'écologistes sont contre les éoliennes ....près de chez eux...(Larzac) ils râlent contre une centrale solaire ...qui va détruire des arbres...(Landes) On peut décliner ce manque de courage à l'infini...Facile de critiquer mais moins facile de dire ce que seront les conséquences de ce que l'on veut...et chiffrer... Courage les écolos...