utiliser du papier recyclé pour des tâches quotidiennes , là où je travaille le papier recyclé est plus cher que le papier normal  , ce n'est pas normal je travaille dans un hôpital nous jetons une quantité industrielle de médicaments non utilisés pour des questions de protocoles: inadmissible ! idem pour la nourriture . Stop à l'arrosage des pelouses de foot et de golf lors de sècheresses et canicule  Les grandes surfaces ou fabricants d'emballages doivent absolument ne plus utiliser de plastique et développer des emballages recyclables ou non polluants  sous peine d'amendes très conséquentes.