L'amiante. Ce matériau a beau être interdit depuis 1997, il est présent partout. Toitures, tôles ondulées oubliées au fond du jardin, vieilles jardinières, tuyau, vieux lino, colles,il y en a partout. Pour avoir été confrontée à ce sujet à plusieurs niveaux, j'ai notamment souhaité désamianter ma maison. Le coût en est prohibitif quand il est fait d'une manière adéquate (protection et confinement du chantier, des ouvriers (masques à cartouches, douches, désinfection, contrôle par un labo, déchets emballés et mis au rebut dans une décharge agréée), et n'est le sujet d'absolument aucune aide de l'état. Comment s'étonner que certains artisans s'exposent eux mêmes, mais aussi leurs clients et leurs employés par une conduite inconséquente (on m'a proposé de démonter des tôles d'amiante moi même, l'artisan se serait chargé du transport, par exemple). Les effets nocifs de l'amiante sur la santé sont connus depuis bien avant son interdiction (des doutes dès la fin du 19ème siècle, quand même...) Les particuliers, parfois par ignorance, même des artisans, dont on peut douter de l'ignorance, se débarrassent à bon compte d'amiante dans les déchèteries.  Il faut combien de malades et de morts? Combien encore de personnes à respirer ces fibres? Pour rappel et information, le mésothéliome (cancer dit de l'amiante), ne peut être traité que de manière palliative, les malades survivent en moyenne un peu plus d'un an après diagnostic, parfois dans des souffrances insupportables. L'amiante tue tous les jours, sournoisement.  Une aide financière , incitative,  pour aider les particuliers à se débarrasser de ce poison,et pour aider les entreprises de désamiantage sérieuses à combattre ce danger discret mais prégnant est indispensable. Une campagne d'information ne serait pas de trop non plus, la majorité des personnes qui n'y sont pas confrontées n'ont absolument aucune idée du problème, et quand le problème est déclaré, c'est trop tard et irrémédiable.