Si la France et quelques autres pays sont les seuls à agir pour l'environnement cela ne servira pas à grand chose. Il faut surtout que ce soit les gros pollueurs qui fassent les efforts. A ce moment-là nos actions auraient un sens. Je ne pense pas que l'on doive prendre des mesures trop contraignantes si on est les seuls à les suivre, on ne doit pas se "sacrifier" pour le symbole ou des résultats négligeables, non seulement cela ne changerait pas grand chose mais en plus on se priverait de moyens pour agir ultérieurement dans de meilleurs conditions. Seules celles qui impacteraient notre quotidien auraient alors un sens. Il faut mieux sensibiliser aux problèmes écologiques et surtout donner les comportements responsables dès le primaire et l'élémentaire. Pénaliser davantage les comportements les plus irresponsables.