L'écologie est un sport de riche, l'incitation à changer de véhicule n'a pas supprimé le diesel il l'a déplacé vers des pays plus pauvres ça n'est pas une réponse écologique c'est juste une aide  hypocrite à une industrie qui va mal. Il est temps de prendre conscience que notre pays qui ne produit plus rien est un pays pauvre. Quand on est pauvre on recycle, non parce qu'on en a envie, on en a pas envie, mais parce qu'on ne peut pas faire autrement. - Arrêtons ou au moins limitons d'importer ce qui est fabriqué ou produit en France, - Supprimons toutes les aides mais permettons aux gens de vivre dignement de leur travail ou de leur production, - Les aides alimentent un effet miroir aux alouettes où il est montré qu'il est plus facile de vivre en France sans travailler que dans son pays en se tuant au travail. - Réfléchissons à un revenu minimum, supprimons toutes les autres aides ou allocations. Ceux qui ne travaillent pas n'auront que ça les autres auront ça plus le fruit de leur travail. Bien entendu ceux qui ont cotisé pour le chômage aurons en plus du revenu minimum, la part de chômage qui leur revient. Idem pour les retraites. - Ne créons pas de contraintes supplémentaires il y en a déjà bien assez, même si on peut légitimement penser que tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu à partir du moment où il en a un et pas de nouvelles taxes. - La transition écologique passe par l'éducation. Comme il ne faut pas confondre sensibilité et sensiblerie il ne faut pas confondre écolo et écolobobo. - Privilégions le renouvelable, non par des aides mais par des prix attractifs. Le travail devrait permettre à chacun de s'équiper comme il se doit.