Il est injuste que la prétendue transition écologique soit supportée uniquement par le consommateur et épargne les gros pollueurs. L'accord de Paris ne parle même pas du transport aérien ou maritime.  Le libre-échangisme à tout va est une prime aux pays qui se moquent de la pollution et, partant, peuvent vendre à bas coût; en outre, il génère des va-et-vient de marchandises tout autour du globe. Nous vendons des grumes à la Chine qui nous les renvoient sous forme de produits finis, c'est un non-sens. Toujours dans le domaine du bois, nous ne prêtons aucune attention à l'origine des meubles que nous achetons, qui sont souvent fabriqués avec des bois provenant de pays en développement où l'on pratique de véritables razzias.