Transformer la TVA en taxe écologique et sociale pour réduire les externalités négatives générées par le commerce mondial qui ne respecte pas les mêmes niveaux d'exigences (dumping social et environnemental). Investir massivement dans les solutions, l'innovation et les industries d'avenir liées à la transition écologique, énergétique, climatique, au niveau de l'état pour un fort effet de levier et d'entrainement et au niveau des entreprises en réorientant les flux financiers qui vont vers les actionnaires des grands groupes ou qui financent les investissements mondiaux. Prendre exemple sur certains fonds d'investissements qui orientent de plus en plus les investissements sur le bas carbone.