La taxe carbone est insupportable sauf si nous avons une alternative financièrement équivalente ou même moins chère. Exemple : Il n'y aura plus de manifestation contre l'augmentation du paquet de cigarette pourquoi ? Car on peut choisir pour moins cher et plus sain la cigarette électronique.  Par conséquent supprimer les carburants fossiles sera acceptable qu'à partir du moment où une alternative financièrement accessible sera disponible.  Il faut mettre le paquet sur la voiture à hydrogène pourquoi ? Les moteurs à explosion qui équipent les véhicules du monde entier seront à modifier légèrement. Donc les emplois préservés et pas de batterie à recycler.  De plus la combustion de l'hydrogène dégage de la vapeur d'eau donc plus de pollution.  Comment produire de l'hydrogène ? Par l'électrolyse de l'eau avec de l’électricité.  Par conséquent avec des parcs de production d'énergie solaire on produit de l’électricité qui va alimenter les usines de production d'hydrogène et la planète va step by step aller mieux.  Evidemment cela semble simpliste mais si nous confions ce projet à des scientifiques avec des moyens ils y arriveront.  Un dernier détail est d'anticiper la réaction des pays producteurs de pétrole.