Vous voulez moins de voitures dans les villes? il n'y a jamais eu autant de pub pour l'automobile; Prime à la casse? Pour détruire des voitures en bon état, ma belle-mère fait moins de 50 km par semaine, elle va surement moins polluer en rachetant une voiture neuve qui aura eu une grosse empreinte écologique par sa fabrication et son non usage et finir obsolète en tas de rouille. Les particules fines reformées à 50 ou 100 m plus loin parles gaz des pots catalytiques et autres vannes EGR ne pénètre t' il pas plus nos poumons que les anciennes grosses particules des vieux diesels; Et vaux-t-il mieux pour le climat rouler pendant 25 ans  et  400 000 km avec un diesel ou faire 100 000 km par ans et changer de véhicule tous les 5 ans. En conclusion on ne nous dit pas tous et nous prends souvent pour des imbéciles avec le lobby des industries automobiles