La géothermie généralisée permettrait l'arrêt les panneaux solaires qu'on ne sait pas encore recycler. L'arrêt de la prolifération du parc éolien qui dénature nos paysages et fait fuir les touristes. La géothermie fonctionne pendant 60 ans. Ensuite il suffit de forer, raccorder de nouveaux puits. Et de reboucher les anciens forages. Notre compagnie (Total) saurait très bien faire. Pas besoin de chercher du gaz de schiste. La géothermie donnerait du travail partout en France ou presque. Le démontage et le recyclage des centrales nucléaires donnerait du travail à beaucoup de monde en France et ailleurs.