Inciter les fabricants à rendre réparable leurs produits afin de pouvoir les réparer, et de ne pas avoir à changer une grosse partie d’une machine alors que juste un petit composant est défectueux. Lors de travaux de voirie, rendre obligatoire la réflexion pour la création de routes pour les vélos, à moduler en fonction de l’importance des travaux et du type de route. Etendre dlc des produits alimentaires secs lorsque c'est possible (pates, la farine,...) Inciter les constructeurs automobiles à développer des voitures autonomes afin d'engager une transition où l'on ne posséderait plus sa propre voiture mais elles seraient mutualisées. Inciter les constructeurs automobiles à développer des kits pour rendre électriques des voitures thermiques, afin entre autre de prolonger leurs durées de vie.