Bonjour  Il semble qu’il devienne à la mode de signer une pétition pour attaquer l’état pour inaction sur le changement climatique. Cela part d’une bonne intention – maîtriser l’évolution du climat de la planète – à laquelle je souscris totalement. En effet, je suis sensible aux questions environnementales : je suis actionnaire et client énercoop ; sur autoroute, je roule à 120 km/h pour limiter ma consommation à 5 litres aux 100 ; et j’ai mené un projet industriel ayant remporté le premier prix des technologies propres décerné par l’Ademe lors d’un salon Pollutec.  Mais je ne signerai pas cette pétition, pour plusieurs raisons.  Je n’attaquerai pas l’état pour inaction contre le réchauffement car l’état français n’est pas inactif. Je note les Accords de Paris et les efforts faits pour essayer d’y maintenir les USA. L’annonce d’un arrêt des ventes de véhicules thermiques en France à l’échéance 2040 qui a sonné il me semble comme un coup de tonnerre. La capacité de l’Europe (avec l’appui de la France) à édicter des nouvelles règles d’émission pour les automobiles. Des normes ambitieuses pour les camions qui viennent aussi d’être édictées. La forte hausse de la production d’électricité renouvelable en 2018. Etc, etc. Tiens : la taxe carbone dont tout le monde sait qu’elle est nécessaire à la transition énergétique. Je n’ai pas souvenir que beaucoup de français aient eu le courage de s’opposer aux bonnets rouges ou aux gilets jaunes sur ce point. Moi non plus d’ailleurs. Signer une pétition confortablement installé derrière mon ordinateur, j’aurais un peu l’impression d’être un lâche…  mais de toute façon, dire que l’état est inactif, c’est injuste et c’est faux.  Je n’attaquerai pas l’état car avec 4,5 tonnes de CO2 par an et par habitant en 2016, la France est un excellent élève. Elle est responsable de 0,9% des émissions de CO2 mondiales en 2016. C’est le pays développé le moins émetteur de CO2. Nous sommes un exemple à suivre. Et la vérité est que quels que soient et seront nos efforts, l’avenir du climat ne se joue pas en France. Il se joue en Chine, en Inde, aux USA, en Russie et au Japon qui cumulent à eux cinq  57% des émissions. (Voir https://www.lesechos.fr/monde/enjeux-internationaux/0600283179258-climat-apres-une-pause-de-trois-ans-les-rejets-de-co2-sont-repartis-de-plus-de-belle-2227559.php ou voir http://huet.blog.lemonde.fr/2019/02/06/climat-et-economie-le-co2-explique-tout)  Je n’attaquerai pas l’état parce l’état, c’est moi, c’est nous. C’est la structure qui organise pour nous la vie en commun. Attaquer l’état, c’est s’attaquer soi-même.  Je n’attaquerai pas l’état parce que je ne suis pas un assisté et que je considère que tout ne peut venir de l’état. C’est à chacun de nous de mener ce combat. C’est à chacun de nous de changer.  Je n’attaquerai pas l’état parce qu’il a payé mon éducation, parce qu’il me soigne, parce qu’il me protège et qu’il le fait comme peu d‘états le font à la surface de ce globe. Et que je ne suis pas un ingrat.  Je n’attaquerai pas l’état parce que je me méfie beaucoup des écologistes qui ont initié cette pétition. Ils se sont tellement trompés. Ils n’ont cessé depuis des décennies de dire qu’il fallait sortir du nucléaire, alors qu’il s’avère maintenant que la priorité absolue est de sortir du charbon, du pétrole et du gaz. Une telle erreur est gravissime. Bien sûr il y a eu Tchernobyl. Mais Tchernobyl a cumulé erreurs de conception et de pilotage. On apprend de ses erreurs et je n’ai pas souvenir qu’on ait condamné le train parce qu’il y a eu des accidents, l’aviation parce que des avions s’étaient écrasés ou l’automobile parce que des millions de personnes sont mortes d’accidents. Or je constate qu’EDF exploite 58 réacteurs depuis 40 ans. Comptez : cela fait 2 320 années d’exploitation. Plus de deux millénaires d’expérience d’exploitation cumulée sans incident notable. Pour moi c’est au point. Quant aux 1,5 millions de m3 de déchets radioactifs générés d’après Reporterre, ils représentent donc un cube de 114,5 m de côté. S’il faut mettre « sous cloche » un tel cube pour sauver le climat, je signe tout de suite (Voir : https://www.lemonde.fr/climat/article/2019/02/01/en-allemagne-la-sortie-rapide-du-nucleaire-freine-la-reduction-des-emissions_5417589_1652612.html.  Je n’attaquerai pas l’état parce que je me méfie beaucoup des écologistes. Ils nous ont tellement dit que le diesel est un poison (avec Euro 6 ? avec ADblue ?), que maintenant on achète des essences. Et les émissions de CO2 repartent à la hausse… Cela s’appelle marquer un but contre son camp. Un second but plus précisément après le point précédent. (Voir https://www.lesechos.fr/industrie-services/automobile/0600469199609-les-voitures-neuves-ont-rejete-plus-de-co2-en-2018-2234287.php)  Je n’attaquerai pas l’état parce que je me méfie énormément des écologistes. Ils nous disent sans cesse que notre nourriture n’est pas bonne, notre air pas sain, notre eau pas propre. Et bizarrement, la durée de vie en France n’a cessé d’augmenter ces dernières années, et sur environ 200 pays à l’ONU, la France est le 7ème pays où on vit le plus vieux. Je pense que des milliards d’humains envient notre « pollution ».  Je n’attaquerai pas l’état parce que je me méfie énormément des écologistes. Beaucoup ne font pas de l’écologie, ils font de la politique. Ils opposent libéralisme et écologie. C’est oublier que Tchernobyl était socialiste… et que les pays de l’Est étaient largement plus pollués que ceux de l’ouest. C’est oublier que le socialisme a toujours vendu du rêve, mais qu’il a toujours livré du cauchemar (We cry for you Venezuela).  C’est oublier que la victoire contre le réchauffement viendra aussi d’une industrialisation massive et rapide des solutions trouvées, baissant suffisamment les coûts grâce à la mondialisation des échanges pour être diffusées largement et rapidement. Contre le réchauffement, les lampes LED (chinoises), les panneaux solaires (chinois), les batteries (chinoises et espérons un jour européennes) et le nucléaire (français) sont nos meilleures armes.  Je n’attaquerai pas l’état français parce que c’est l’affaiblir sur la scène internationale sur ce sujet, où il joue un rôle important (Accords de Paris), alors que les Trump, les Poutine ou d’autres s’en lavent les mains. Ce serait affaiblir ceux qui sont moteurs face à ceux qui sont les boulets. Ce serait, encore une fois, tirer un but contre le camp de la baisse des émissions. Le troisième donc (carton rouge ?).  Voilà une dizaine de raisons pour lesquelles je n’attaquerai pas l’état dans cette pétition, et pourquoi je n’ai aucune confiance dans la lucidité et le bon sens des « écologistes » qui l’ont initié. Si nous voulons gagner la lutte contre le réchauffement, il faudra être beaucoup plus rigoureux et sérieux. Il faudra se servir de ses neurones plus que de ses hormones, principal ressort des réseaux sociaux qui deviennent de plus en plus, à mes yeux, des réseaux idiots. Alain.