Sortir ces questions de la classe politique. Nous sommes tous concernés par cette question. Les partis politiques écologiques ne devraient pas exister. Que nous soyons de gauche ou de droite, nous devons tous être éco-responsables. Diffuser les 17ODD à chaque citoyen et travailler ensemble à cet objectif mondial. Veiller a ce que cela ne deviennent pas une vitrine pour certains grands groupes (ex : RSE) et faire que les engagements et les considérations en la matière soient réels et fiables. Enfin, en tant que transporteurs, je demande l'uniformisation des règles européennes (sociales et fiscales), afin que nous ne subissions pas une concurrence déloyale infernale, et ainsi inciter les Donneurs d'Ordres et Acheteurs d'arrêter de faire des choix du moins disant au détriment du mieux disant. C'est à dire faire le choix d'une entreprise RSE.