La transition écologique c'est pour moi oser innover. Malheureusement le pays est  englué dans des choix politiques du passé ( nucléaire ) et sous l'influence de lobbys tout puissants qui ne jouent que pour leurs intérêts. Les procédés pour polluer moins sont nombreux mais les verrous du "système" sont implacables. Pourquoi ignore-t-on les procédés Pantone, HHO, le moteur à air comprimé, le moteur magnétique, le carburant de synthèse, la fusion froide, le volant d'inertie et toutes les autres innovations dont je n'ai même pas idée ? Je crois savoir et vous aussi ... Tout çà n'est que tristement humain !