je pense que le simple particulier ne pollue pas tant que ça par rapport aux industriels et au transport routier, aérien ... Il faut faire contribuer les camions étrangers  qui traversent la France avec une vignette annuelle, privilégier le ferroutage avec une SNCF performante. Développer le bio éthanol et multiplier les bornes de recharge électrique pour les petits trajets en ville. Pour ce qui est du changement d'un véhicule à moteur thermique par un véhicule propre, l'état et les services de l'état doivent montrer l'exemple. Une fois que toutes les administrations et services de l'état seront équipés, là il fera passer aux particuliers.