Il faut taxer sans remords toutes les utilisations du pétrole, et financer ce qui permet d'éviter d'y avoir recours. Il faut aussi anticiper le fait que nous ne pourrons pas continuer à dépendre du nucléaire pour toujours. Financement de la recherche et de l'industrie pour apporter des solutions, incitations et sanctions pour accompagner les changements de comportements individuels, et surtout action au niveau international. Il faut mettre en balance la place de la France dans l'UE pour que celle-ci accepte de nous suivre comme leader mondial de la transition écologique.