Le plastique... faut arrêter le massacre... une "taxe sur le plastique" qui incite les industriels a se tourner vers d'autres matériaux pour ne serait-ce que le packaging (et éviter le sur-emballage) et qui rendrait les produits "eco-responsables" intéressants. Bien-sûr certains produits (ex emballages stériles ) seraient exemptés. Idem les médicaments en pharmacie pourquoi autant de boîtes!!! Vente a l'unité pour éviter le gaspillage (ex antibiotiques) et ça serait plus rentable pour la Sécurité Sociale: notice disponible en ligne.