La pollution de l'air est aussi une de mes grandes préoccupations, tout comme tous les produits chimiques que l'on retrouve dans les aliments, l'air, les vêtements. Même si on adopte des comportements et une consommation durables, sains, respectueux de l'environnement, on est tout de même victimes de toutes sortes de pollutions.  Je soutiens toutes les propositions et recommandations faites par Pierre Rabhi. J'aimerais que la politique actuelle s'inspire de sa philosophie. Je trouvais les propositions d'Eva Joly au moment de sa candidature à l'élection présidentielle pleines de bon sens.