LES AGRICULTEURS ont un role important sur ce sujet . Les associer plutôt que de les diaboliser . Aider via les 2 piliers de la PAC  et soutenir les hommes plutôt que les hectares en favorisant la DIVERSITé des modèles agricoles  ( Pisani :  on a besoin de toutes les agricultures pour nourrir le monde ) .  Sortir l 'alimentation de l 'OMC  . ENERGIE : le nucléaire est l énergie  qui a le meilleur ratio  régularité de production / émission de GES . ne pas confondre le danger de la technologie et les risques à l'utilisation !