Préserver les zones fragiles et les habitats d'espèces en voie de disparition. Bravo TOTAL  qui déforeste à tout va  avec la bénédiction du gouvernement français!!! Sensibiliser les plus jeunes dès l'école à ces problèmes d'environnement. On voit bien aujourd'hui que c'est la génération des 15/20 ans qui portent la parole et tirent la sonnette d'alarme sur ces points et c'est tant mieux!! Ce sont eux qui subiront de plein fouet les conséquences dramatiques, avec en outre une forte migration écologique dont on ne sait pas aujourd'hui mesurer l'ampleur et savoir comment y répondre.  « Nous n'héritons pas de la terre de nos parents, nous l'empruntons à nos enfants. » citation indienne attribuée à tort à Saint-Exupéry.