Calculer et indiquer les prix écologique d'un produit (eau, air, énergie, pollution …) Incorporer dans le prix des produits le coût écologique de ceux-ci.  Fiscalité (très) incitative prenant en compte les nécessités écologiques : Pollueur-Payeur  Arrêter la mise en place des traités internationaux de "libres échanges" qui détruisent tout : La planète, les produits, les gens … pour rien. Dénoncer ceux signés. La France est un grand pays et doit savoir faire preuve d'autorité et d'indépendance. Stopper les lobbies de toutes sortes.  Faire de la sauvegarde de la Planète Terre, le projet historique du 21 éme siècle. Quantitative easing Investissements massifs Recherches tous types Champions français et européens ...si affinités. Education Formation Métiers