Plan de lutte contre les passoires thermiques, amélioration de l'isolation et des solutions de chauffage à promouvoir par l'état avec aides au changement. Mobilité : renforcer le maillage SNCF sur le territoire (réouverture de lignes, de gares). Taxer les carburants du transport aérien et maritime. Energies renouvelables à développer, abandonner les centrales thermiques, poursuivre le plan de réduction du nucléaire de manière effective jusqu'à suppression complète. Nucléaire : continuer la recherche pour le traitement des déchets. Réduire la production de produits jetables (emballages non réutilisables, par exemple dans l'alimentaire) pour limiter les déchets, identifier des solutions alternatives. Renforcer les circuits de recyclage (filières et maillage).