Oui, arrêter les enfouissements des déchets et interdire tous les emballages non recyclable, mettre en place le tri sélectif obligatoire dans les grandes villes (PARIS, NANTES etc..) et pourquoi nous et pas eux! Montrez l'exemple! Favoriser les produits techniques évolutifs et même les voitures évolutives, pouvoir changer le vieux moteurs d'une voiture par un  moins polluants. Dans les casses auto les carrosseries de certaines voitures de 15 ans son en très bon état. Taxer les vieux camions polluants car certaines entreprises (TP) utilises des camions hors d'age et la concurrence avec une entreprise qui à investi dans des véhicules propre est déloyale.  Arrêter d'envoyer nos vieux véhicules en Afrique, ils polluent aussi en Afrique!