Isolation des logements, avoir des aides ou facilités pour changer les équipements. Récompenser les gens qui font des efforts comme par exemple des baisses de tarifs, ou faire payer le ramassage des déchets au poids. Aider les gens à changer leurs comportement de manière douce au fur et à mesure, sans obliger de façon brutal comme pour le changement des chaudières au fuel. Réduire les délais et adapter les aides en fonction de l'age du véhicule. Plus le véhicule est âgé, plus la prime est élevée, valable pour le neuf comme pour l'occasion.