Par exemple, on ne va pas de Paris à  Madrid en passant par Rome, si on n'a aucun raison d'aller à Rome mais uniquement parce que le billet d'avion serait moins cher. Il faut donc que le coût des billets d'avions se rapproche autant que possible des coûts réels (carburant, entretien équipements, salaires, taxe pollution ...). Tout en veillant à ne pas faire fonctionner les avions "à vide" bien sûr.  Par exemple, on arrête de multiplier à outrance les affiliations des laboratoires de recherche à divers instituts, induisant une pléthore de comités parallèles qui accaparent le temps des membres des comités et aussi celui des autres chercheurs qui poursuivent leurs travaux de recherche et doivent déposer des dossiers (financements, recrutements, etc) en multiples exemplaires, quasi similaires mais adaptés aux différents coloriages des divers comités parallèles, avec tout ce que cela implique en temps de préparation, présentation, rapports d'activité ... Sans parler des difficultés ultérieures à devoir gérer un projet avec différentes lignes budgétaires qui souvent ne sont pas fongibles. Il faudrait veiller à ce que ce type de fonctionnement lui-même n'en vienne pas à coûter plus cher que les travaux de recherche qu'il vise à financer ;)  Par exemple, on simplifie les modalités d'accueil des étrangers qui ont été invités à venir en France et qui ont un salaire qui les attend dans notre pays. Leur imposer un vrai parcours du combattant administratif est tout à fait contre-productif pour tout le monde (heures de travail perdues, encombrement des administrations et des transports, énergie consommée inutilement ...).