Encadrer nationalement le marché de la terre agricole Le financer par les particuliers ou collectivités (en parts sociales de sociétés agricoles ?), afin qu'il échappe à la spéculation en étant rangé parmi les biens communs. Réformer les SAFER, transformées en autorités indépendantes, contrôleuses et coercitives, qui s'opposeraient à tout projet ou hausse de prix empechant l'installation de jeunes agriculteurs ou de petites exploitations. Surveiller et interdire les ventes de nos terres agricoles par des pays étrangers qui les gérent en société d'investissement. Interdire les projets agricoles dont la rentabilité est uniquement basée sur des subventions (pour unités de méthanisation, panneaux solaires etc).