L'agriculture est un secteur primordial pour notre économie. IL FAUT LA PROTEGER ET LA DEVELOPPER. Nous devons nous démarquer ; il est impossible de lutter contre les productions étrangères à bas coût. Il faut promouvoir des productions de qualité et se servir de notre image du « bien vivre ».  Le montant des subventions doit être plafonné, pour reconstituer le secteur agricole. Ce sont les petites explojtations qui génèrent de l'emploi et entretiennent nos paysages ruraux, ce qui favorise également le tourisme. Seule une production éthique, alliant qualité et tradition, permettrait de reconquérir des marchés et de rémunérer correctement nos agriculteurs. Nous devons reconstruire ce secteur et en faire une filière d'excellence.   Il faut renforcer le devoir protection des consommateurs avec une réelle obligation de précaution en obligeant les industriels à démontrer l'absence de nocivité de leurs productions au lieu d'obliger les associations de consommateur à prouver la dangerosité de nouvelles pratiques. Il faut aussi renforcer l'obligation de transparence pour permettre à la population de faire un choix éclairé.  Le développement des filaires bio et des productions traditionnelles seront un bon moyen de se démarquer et d'offrir à nos agriculteurs une meilleure rentabilité, avec une image de marque confortée pour accroitre nos exportations. L'interdiction programmée des pesticides les plus dangereux est indispensable pour restaurer la confiance et créer un courant vertueux.   Parallèlement, il est primordial de veiller à réserver la propriété des terres agricoles aux français. Il est urgent de légiférer pour réserver ces investissements stratégiques à nos agriculteurs afin d'enrayer la spéculation et de sauvegarder notre indépendance alimentaire.   Nos campagnes sont une richesse que nous ne savons pas exploiter. Il faut restaurer le tissu social pour lutter contre sa désertification au lieu de toujours renforcer la concentration que connaissent les plus grandes villes. Cette politique nous pénalise économiquement et déséquilibre nos territoires. Elle génère des hausses exorbitantes des loyers ainsi que de lourdes charges de constructions d'infrastructures.  Les conditions de vie se dégradent en éloignant les lieux de travail des zones d'habitation, générant des embouteillages, donc des pollutions. Les stress engendrés sont  très néfastes à bien des égards, même s'ils sont difficilement mesurables.  Cette concentration renforce les conflits de société en développant les ghettos. Seul un brassage ethnique et social permettra d'intégrer les différentes classes de la société et notamment les immigrés.  Il faut désenclaver les régions en développant les infrastructures et les moyens d'échange, notamment avec l'internet haut débit.  Toutefois il ne faut pas continuer à développer le réseau routier, dont l'entretien coûte cher. Il faut freiner la politique du « tout camion ». IL EST INACCEPTABLE QUE CE SECTEUR D'ACTIVITE BENEFICIE DE TARIFS PRIVILEGIES POUR LES CARBURANTS ET BENEFICIE D'AUTRES AVANTAGES ALORS QU'IL NE PARTICIPE MEME PAS AU PAIEMENT DES INFRASTRUCTURES A LEUR JUSTE NIVEAU. C'est un secteur qui favorise les délocalisations d'emplois !  Il faut réussir à transformer les produits sur notre territoire afin de créer de nouveaux emplois et développer le « made in France », en favorisant les circuits courts.   La recherche d'amélioration de notre environnement est primordiale et a une incidence certaine sur la santé morale et physique (même si elle n'est pas mesurée avec exactitude). Une des nuisances principales dénoncée par les français est le bruit. Il faut donc instaurer rapidement des contrôles techniques pour les deux-roues et bannir les pots d’échappement qui ne répondent pas aux normes légales. Il n'est pas acceptable qu'une partie des français refuse de se soumettre aux règles élémentaires du « vivre-ensemble » et exercent un chantage en bloquant les autres citoyens. Tout comme pour les autres incivilités, le recours à des amandes dissuasives aurait une double vertu : apprendre à respecter ses voisins et collecter des fonds pour réparer les divers dégâts.    Il faut également lancer un plan favorisant l'isolation des logements pour renforcer le pouvoir d'achat des français, réduire notre dépendance énergétique, limiter nos importations et respecter enfin nos engagements écologiques.   Autre point très important : il ne faut pas commettre les mêmes erreurs avec les voitures électriques qu'avec les voitures diesel. Que se passera-t-il quand le parc aura décuplé ? Comment produira-t-on l'énergie nécessaire ? De plus, la pollution liée notamment à la construction des batteries est encore trop importante.  Le coût des installations de postes de rechargement est exorbitant, alors que le temps de charge ne permettra pas de satisfaire tous les besoins. Quelle sera la durée de vie de ces équipements ? Les technologies devront obligatoirement évoluer vers des sources mieux adaptées (piles à combustibles, …) Enfin, il est très injuste de ne pas faire payer l'électricité par les usagers. Il vaudrait mieux utiliser ces subventions dans la recherche de nouveaux modèles énergétiques.  Il ne faut pas toujours commettre les mêmes erreurs : déséquilibrer un marché avec des subventions qui coûtent très cher et qui retardent la mise au point de solutions alternatives plus efficaces. Nous nous privons d'innovations nationales et de l'émergence d'industries valorisantes. Nous sommes ensuite amenés à importer des solutions étrangères et perdons des emplois qui nous seraient pourtant bien utiles.   Le problème des transports de marchandises doit être pris en compte sérieusement et sans délai.  Le lobby des camionneurs bloque depuis trop longtemps les évolutions indispensables. Le principe de l'écotaxe est trop difficile à mettre en œuvre et demande une technologie lourde et vulnérable. Il faut trouver un meilleur moyen pour favoriser les productions locales, ce qui permettrait également de mieux répartir les emplois sur notre territoire. Une « TVA modulée en fonction des distances parcourues pour la production des biens mis sur le marché » serait peut-être difficile à mettre en place, mais une réflexion doit être menée pour trouver une solution. Nos routes sont trop accaparées par les camions, ce qui provoque des embouteillages, des accidents et génère un coût énorme pour leur entretien. Cette politique est tellement aberrante que nous attirons sur notre réseau des camions étrangers en transit.