Pour une transition écologique efficiente et équitable  A. Pesticides  Jouy Environnement et Patrimoine  demande :  a) l’interdiction d’utiliser les pesticides type glyphosate à l’horizon 2020, comme annoncé lors de la campagne électorale de 2017. (et non dans un délai glissant de trois ans …)   b) Que les autorités compétentes (santé, recherche agronomique, …) lancent des études sur les effets des pesticides, OGM, … indépendamment  des industriels   c) Que les études fournies par les industriels soient effectivement accessibles (application de la directive européenne)  B. Agriculture  Jouy Environnement et Patrimoine demande : a) L’arrêt des grands travaux consommateurs de terres agricole riches pour des intérêts douteux (Ex Ligne 18 du Grand Paris Expess, complexe d’Europacity, …) b) L’accompagnement de la transition de l’agriculture intensive vers l’agriculture biologique    C. Transports  L’alternative ne se ramène pas à des choix individuels culpabilisants (prendre sa voiture individuelle ou pas).  Jouy Environnement et Patrimoine demande : a) Le maintien / le développement de moyens de transports de proximité qui permettent d’éviter l’usage de la voiture individuelle b) La compensation, pour les personnes dans le besoin, des coûts supplémentaires induits par la transition écologique. c)  La taxation du fuel lourd et du kérosène utilisés par les transports maritimes et aériens.