Cette révolution écologique peut se révéler créatrice d'emploi. Nous avons fait de la domination de la réaction atomique notre fer de lance technologique et nous n'arriverions pas à utiliser l'énergie du vent, de la mer et du soleil ? - J'imagine assez bien un récupérateur d'eau de pluie (réservoir) dans les greniers, en dérivation des gouttières afin d'alimenter nos chasses d'eau. Pas compliqué à mettre en place. Economique et écologique. Le lobby des groupes d'assainissement va râler ? Installons le compteur d'eau à la sortie des eaux usées et pas au robinet. Après tout l'eau propre qu'il me livre (pas toujours saine cela dit en passant) finira dans les eaux usées non ? - Une éolienne domestique au dessus de chaque toit. Cela ne suffira peut-être à répondre à tous nos besoins électriques mais même si cela représente 20%, c'est toujours cela de gagné. Le lobby du nucléaire va râler ? Donnez lui en compensation la charge d'organiser le réseau pour que lorsqu'il y a du vent en Bretagne, le surplus d'électricité profite à la Creuse qui en a moins ce jour là.