À la question du questionnaire général : Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Je voudrais répondre : Oui mais seulement en partie ! La modification des comportements ne viendra qu'avec une prise de conscience de la nécessité de changer de fonctionnement si on veut laisser aux générations futures une terre habitable !  D'autre part, il y a toujours un envers du décor, j'exerce au domicile de patients qui ont du mal à se déplacer parce que j'estime que tout le monde doit avoir accès au soin. Mais je pense aussi comme tout le monde à mon portefeuille et pour l'instant je continue mon exercice par choix et en toute connaissance de cause (je paye mais c'est dans mon idéal de fonctionnement de la santé)  Il faut donc réfléchir la transition écologique comme un tout associé à l'économie (par exemple, consommation locale mais pas à n'importe quel prix pour pouvoir toucher le maximum de gens)