Les déchets (essentiellement plastiques) en mers sont difficiles à ramasser. Il faudrait une action en amont : ramasser les déchets abandonnés sur terre. Il faudrait proposer via les mairies des campagnes locales de ramassages des déchets abandonnés (cannettes, bouteilles...). Pourquoi pas ne pas aller plus loin et proposer une sorte de service civile portant sur cette action ? Il faudrait s'attaquer aux problèmes dans l'ordre des urgences. La taxe carbone s'attaque aux voitures. Très bien. Mais ne faut-il pas avant tout taxer le carburant des cargos (on nous dit que les 20 plus gros cargos polluent plus que toutes les voitures de la planète). Ne faut-il pas avant tout taxer le carburant des avions (on nous dit que le traffic aérien continue de croitre et qu'il faut construire ou étendre les aéroports). Ne faut-il pas taxer les produits issus de l'industrie textile chinoise et indienne par exemple (on nous dit qu'à elle seule l'industrie textile est plus polluante que les transports). Ne faut-il pas se pencher sur la pollution des "nouvelles" technologies : internet utilise de l'énergie (par ex : 5 g CO² pour 1 mail, 50 g CO² pour le même mail avec 1 pièce jointe. Combien pour un clic sur internet ? Combien pour du stockage sur le Cloud ? A minima il faut informer les citoyens sur les quantités d'énergie consommées par internet. Ensuite il faut se pencher sur la taxation. Que consomment les nouveau compteurs d'énergie "intelligents" ? Leur intérêt surpasse t'il leur inconvénient de consommation ? Il y a beaucoup de points à évoquer...