Comme je l'ai écrit dans le titre de ma participation, et comme il l'a été demandé par nombre de contributeurs, je trouverais très bien de mettre en place un service civique écologique. Cela peut prendre plusieurs formes. Un consisterait en l'attribution pour chaque citoyen d'une mission d'un an (au moins) à l'âge de 18 ans pouvant être réalisée en parallèle d'un travail ou d'études comme la participation de recensement d'oiseaux, le nettoyage d'espaces pollués,l'organisation d'événements de sensibilisation...   Que chacun trouve sont rôle dans la protection de l'environnement et se sente investi d'une mission.