Les délais de réalisation des fermes éoliennes ( en mer ou à terre) prennent 2 fois plus de temps en France  qu'ailleurs en Europe. Nous sommes quasiment les derniers de la classe et ne profitons pas des perspectives d'emplois et d'économie pour notre balance commerciale. Quelques  activistes nationaux ( FED, vent de colère,...) arrivent à gripper les projets et font prendre du retard à la transition Ecologique. Idem pour EDF qui asphyxie le débat  et les ENR pour préserver  sa situation actuelle alors que comme TOTAL , EDF investit dans les ENR à l'international.