Je voudrais souligner un point de forme qui me semble essentiel : la plupart de vos questions portent sur des comportements individuels, ce qui n'est pas le cas des autres thèmes du grand débat. Alors qu'en matière d'écologie, l'essentiel des choix concerne les politiques publiques, en particulier celles menées par les gouvernements. La structure même de ce questionnaire illustre un a-priori qui me semble dangereux : faire croire que la responsabilité du changement repose sur les épaules des citoyens. Ce qui engendre des réactions de rejet face à une culpabilisation implicite, réactions qui justifient l'inaction. Pour sortir de ce cercle vicieux, il faut que la prise de conscience en cours chez un certain nombre de citoyens, d'associations, de scientifiques et de collectivités territoriales gagne l'État.