Changement d'heure : risque d'un décalage plus important par rapport au soleil et à la nature dans le choix de l'heure d'été toute l'année. Incohérence par rapport au souhait de transition écologique. 1h d'écart suffit, en particulier en hiver où le jour se lèverait à 9h30 !  80 km/h : il serait favorable d'adapter les limitations de vitesse aux types de route. Ok pour limiter la vitesse, mais sur des routes plus étroites, sinueuses, très fréquentées, dangereuses. Il y a effectivement des endroits où c'est nécessaire. Mieux vaut améliorer les marquages et la signalisations.  Alerte pollution/trafic : Pas forcément nécessaire de réduire la vitesse de 20km/h pour moins polluer! Au contraire, crée davantage de bouchons/ralentissements. Circulation moins fluide. Conduite moins économique.