Le président de la république française a écrit :  "Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l’air. Aujourd’hui personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir vite."  Cependant, le 1/06/2017 le président des USA, première puissance économique et militaire mondiale, a annoncé la sortie des États-Unis de l'Accord de Paris sur le climat dit COP21. Le gouvernement des USA a donc fortement contesté la nécessité d'agir vite sur ce point.  Il paraîtrait souhaitable que la présidence de l'état français s'informe mieux dans ce domaine.