-Obliger les industriels à réduire drastiquement les emballages -Favoriser les circuits courts en aidant les petits producteurs -Revoir le transport maritime très polluant en obligeant les paquebots à réduire leur émissions, en augmentant les contrôles sur les paquebots et en taxant fortement les navires qui dépasseraient les normes d'émissions acceptables. -Faire des lois pour limiter ou supprimer les servers qui collectent des données dérisoires. -Avant de taxer une fois de plus les citoyens, apporter de vraies solutions alternatives aux énergies fossiles.