Nous venter les voitures électriques est très hypocrites :  - on déplace la pollution de la France vers les pays qui fournissent les matériaux pour faire fonctionner les centrales nucléaires. - toutes ces batteries électriques, qu'allons nous en faire lorsqu'elles seront hors d'usage, n'est-ce pas de la pollution future ? - le prix des voitures électriques ajouté et la location de la batterie sont inaccessibles pour beaucoup de monde. - comment recharger une batterie lorsqu'on habite en immeuble ou en centre ville ?  - Le gouvernement utilise-t-il des voitures électriques ? Et les déplacements en avion privé ne polluent pas ?