Il faut arrêter de faire passer les gens qui roule avec un diesel pour des pollueurs. Je travaille dans les essais moteurs, et je peux vous assurer que les moteurs essences modernes polluent au moins autant! En CO2 c’est sur, mais aussi en particules! D’aulleurs Tous les essences euro 6.2 sont équipés d’un filtre à particules. Les pressions d’injextion Sont de plus en plus importantes, et les particules de plus en plus fines! Donc arrêtons ce mensonge! Vaut-il mieux rouler dans un suv essence qui va consommer 8l ou dans une berline diesel qui va faire 5l? Voilà où est le problème, il faut taxer les véhicules qui consomme trop avec des Ça de camion! Rien à voir avec le diesel. Quand j’entends qu’on va modifier le barème kilometrique , mais cela pour favoriser les trajets longs en micro citadine essence (cv fiscaux <4-5) c’est Un non sens absolu!!!! Avec mon diesel je fais 4l/100 à 80km/h, vous croyez vraiment qu’on fait 2litres avec une two go???