la prise en compte de la protection de l'environnement ne peut qu'aller de pair avec une sortie de la société de consommation à outrance . Développer dès l'éducation la nécessité de respecter et admirer  la nature. Apprendre à la  contempler, à la  découvrir aussi,  par des pratiques sportives, éducatives   et culturelles douces et gratuites.  Axer  la publicité ainsi que la  prévention sur,  l'environnement et la  santé publique,  dans ce sens pourrait être vecteur de  bonne santé, de  sérénité et d'amélioration climatique. Nombre de premiers pas  d'organisations sanitaires,  de collectivités territoriales, d'associations existent déjà. donnons leur  la crédibilité  et les moyens de se développer.