Vous nous posez des question sur le chauffage et les déplacement mais les problèmes ne se concentrent pas seulement sur ces points. Il ne faut pas oublier aussi le problème des emballages plastiques, les produits phytosanitaire, le bruit, la lumière nocturne, les centrales nucléaires, l'alimentation en générale, l'agriculture... La science et la recherche ont été financées par des multinationales pour mettre aux points des techniques  et produits qui ont échappées au contrôle de l'état tant sur les problèmes du vivant que sur la pollution visible directe qu'elles ont provoquées! J'entends parlé de ces problèmes depuis que je suis né mais jamais rien n'a changé. Le plastique, le glyphosate, la malbouffe, la pollution atmosphérique, les paysans qui crèvent, les délocalisation et j'en passe. On nous a toujours promené mais jamais rien n'a changé et pire encore tout a augmenté... Plus confiance, c'est dommage.