La transition écologique n'est pas que l'affaire du véhicule diesel. Rien dans le questionnaire sur la pollution des industriels, des moyens de transport (Avion, Bateau, Route par Camions...) des énergies polluantes (Gaz, Fioul, Bois ....) Tout ce qui pollue doit être concerné et réglementé. Cela nécessite des décisions dures que les états ne sont pas prêts à prendre. Il faut taxer très fortement ou interdire la pollution inutile dans tous les domaines.  Quelques exemples: - Fabrication de parquet: On envoie des troncs d'arbre par paquebot en chine. On ramène le parquet en France par paquebot. Tout çà coûte moins cher que de le faire fabriquer en France.  - De vieux véhicules diesels Français sont envoyés en Afrique par paquebot (par un marché parallèle). Un diesel pollue moins en Afrique qu'en France ? - Repenser le transport routier et aérien.    Cas des véhicules particuliers: - Il faut une décision politique, avec l'avis des industriels, sur le choix de la future énergie des véhicules particuliers. Electrique ou Hydrogène ? - Les industriels doivent mettre les moyens et faire de la recherche sur le mode d'énergie le moins polluant, viable économiquement et un véhicule qui sera en terme de prix accessible à tous. Car les infrastructures à mettre en place pour les stations de recharge auront un coût non négligeable. - On se rappelle de la prime d'état pour l'achat de petits diesel . Quelle irresponsabilité !!!! - On nous demande d'abandonner le diesel pour l'essence. Maintenant on nous dit que l'essence pollue également. On fait quoi maintenant ?  Il n'y a pas d'alternative aujourd'hui pour les longs trajets.