La France, avant de faire partager ses choix, doit convaincre ses citoyens et convaincre de son action. L'argument écologique est malheureusement souvent utilisé à tort dans les discours politiques afin de justifier telle ou telle décision politique. Avant d'être un sujet politique, l'écologie et les questions environnementales sont des sujets de société qui deviennent de plus en plus source d'angoisse dans la société (notamment par les jeunes). Ma proposition n’est que partielle et ne répond pas à l’ensemble du sujet évidemment.