Envisager la transition sur le long terme et mettre en évidence les résultats attendus. Eviter d'affoler la population en traitant les sujets environnementaux sur le mode de l'urgence. L'exemple de la mise hors la loi du diesel illustre bien le sujet. La hausse du carburant a abouti à semer un grave désordre dans les esprits et dans le pays. La transition écologique ne pourra pas se faire contre les gens censés en bénéficier. Est-il conséquent de vouloir développer des véhicules qui feront exploser  la consommation d'électricité alors que nos centrales nucléaires sont maintenant très âgées et que l'on hésite à les fermer ?  Pourquoi reporter l'interdiction d'utiliser les pesticides alors que l'on connait depuis longtemps leurs effets nocifs sur la nature et l'homme ?