On matraque les automobilistes en permanence lès rendant responsables de la dégradation de l'environnement. Mais que dire par exemple de ces lâchés de ballons que l'on fait dès qu'une occasion se présente ??Où vont-ils ? Que deviennent-ils ? Hé oui ! Ils finissent dans la nature, forment " le sixième continent" ou finissent dans l'estomac des animaux !! Quid des millions d'êtres humains qui, au bord de la mer, se tartinent de crème solaire, qui elle aussi finit dans l'estomac des poissons !! A MEDITER !!