Un effort majuscule doit être entrepris pour l'isolation thermique et phonique de tout logement social sur l'ensemble du territoire métropolitain et outre-mer. De même pour l'ensemble des établissements des administrations nationale et locale, des armées, des hôpitaux, des entreprises de droit public. Remplacer par des véhicules propres tout le parc automobile de toutes les administrations, tous les bus  et bateaux qui assurent un service de transport public puis peu à peu de tout le parc des véhicules à moteur à explosion, privés, de transport humain et de marchandises.