Il faudrait que l'Ecologie soit au coeur de toutes les décisions de l'Etat. Plutôt qu'un ministère de l'Ecologie (ou de l'Environnement) seul dans son coin qui perdra systématiquement face aux autres lorsqu'un arbitrage de budget sera nécessaire, il faudrait dans tous les ministères une composante Ecologique. A l'Education Nationale pour apprendre au plus tôt aux enfants, au ministère des Transports pour des raisons évidents, au ministère du Logement pour aider à la rénovation écologique, au ministère des Finances pour s'assurer que les taxes et impôts soient effectivement utilisés à des fins écologiques etc... De plus, faire peser la totalité de la transition écologique sur les particuliers n'est pas acceptable : pourquoi ne pas taxer le kérosène ? pourquoi ne pas taxer les GAFA et autres administrateurs de services Cloud qui sont des gouffres à énergie ? pourquoi ne pas taxer et condamner les industriels qui polluent ouvertement (voir la rupture du pipeline de Total, les boues rouges de Gardanne et j'en passe). Et au cas où vous n'auriez pas encore eu l'idée, si vous avez besoin d'argent pour financer tout ou partie de la transition écologique, n'hésitez surtout pas à jeter un œil du côté des transactions financières.