Peu de gens ont aujourd'hui conscience de l'impact environnemental de la consommation de viande. Il faudrait diminuer cette consommation. Pour cela, l'état pourrait introduire un jour par semaine sans viande dans les cantines.  Cette démarche permettra aux jeunes de prendre conscience que leur alimentation à un impact direct sur l'environnement. De plus, généralement la viande est ce qui coûte le plus cher dans un repas. L'argent économisé pourrait être investi dans des produits bio et locaux qui sont meilleurs pour la santé, mais généralement plus cher...