Se focaliser sur le diesel (il y a surement des solutions écologiques et industrielles pour diminuer sa dangerosité) ou sur les 80 km/h facilement résolue par le bon sens est une perte de temps qui nous est compté. Il faut donc se concentrer à trouver et mettre en place des solutions durables et pérénes qui devraient être à terme mais rapidement universelles. Pour débuter favorisons le fret ferroviaire et fluviale, remettons au gout du jour l'écotaxe pour le transport routier afin de le limiter au strict nécessaire, favorisons la recherche sur le stockage des énergies renouvelables et l'élimination des déchets toxiques, diminuons les déplacements inutiles à l'heure d'internet et de la video conférence..