La transition écologique n'est pas que la transition énergétique. La méthode à utiliser pour mener cette transition doit prendre en compte l'ensemble de l'économie et l'orienter vers un mode de production des biens et services qui prend en compte l'impact sur la nature: économie circulaire. Cet impact doit être évalué selon des critères à définir pour chaque organisation territoriale. Cette transition doit permettre d'améliorer la qualité de vie des citoyens . Les modes locaux de production doivent être encouragés afin de limiter les flux de transports énergivores. La moindre taxe prélevée au titre de la transition doit être employée pour cette transition. Ces taxes doivent permettre d'aider à financer tous les citoyens dans leur transition écologique (transport, chauffage, immobilier, alimentation ... ). Une fiscalité verte doit taxer les produits importés qui ne proviennent pas de territoire mettant en œuvre cette transition écologique. Cette fiscalité doit aussi  taxer les produits ne respectant pas cette transition. Un plan de la même échelle que celui qui a permis de sauver les banques en 2008 doit être mis en œuvre.