pour consommer moins et autrement d'abord ne plus inciter à la consommation. Arrêter la production des biens non durables. Favoriser le bio et le local, les petits agriculteurs et éleveurs, taxer l'agriculture industrielle. Interdire vraiment les produits dangereux (pesticides, glyphosate...).  Stopper l'énergie nucléaire, se donner les moyens d'autres énergies (la voiture électrique ne sera pas une solution écologique tant que l'électricité provient du nucléaire). Faire en sorte que les services réintègrent les zones rurales, développer et  faciliter les transports en commun, réduire les déplacements individuels en voiture, supprimer les absurdités qui augmentent les déplacements (un fonctionnaire de Nice nommé à Marseille, et vice versa)