* La lutte contre la pollution de l'air passe par la fluidification de la circulation automobile. Le surcroit de pollution, conséquence de la politique de certaines municipalités irresponsables qui feignent de limiter la circulation mais ne font qu'aggraver les choses (par exemple la fermeture des voies sur berges à Paris) devrait systématiquement faire l'objet de mesures coercitives de la part de l'Etat qui dispose de préfets disposant de tous les pouvoirs en la matière. * Notre pays a engagé d'énormes moyens pour développer l'usage de véhicules électriques à batteries, type Zoé ou Tesla. Ce genre de véhicules pourrait représenter, à terme, 15% du parc, et intéressera principalement des familles souhaitant un deuxième véhicule ou des flottes d'entreprises et d'administrations. Et le reste? La solution du véhicule à pile à combustible est la plus réaliste. La France dispose d'atouts considérables : une entreprise de taille mondiale qui produit de l'hydrogène (Air Liquide), un parc de centrales nucléaires permettant d'assurer la production de l'électricité indispensable pour produire cet hydrogène, et même de la technologie nécessaire : Alstom produit déjà des locomotives à technologie pile à combustible dont les premières circulent déjà en Allemagne (la France vient d'en commander semble-t-il). Pourtant, notre pays accumule les retards. Les constructeurs automobile produisant des voitures à PàC (Toyota, Honda, Hiunday) les commercialisent en Allemagne ou au Luxembourg mais pas en France, faute de réseau de distribution d'hydrogène! En région parisienne, L'air Liquide vient de créer deux stations (Orly et Roissy) pour les quelques taxis qui utilisent ce combustible, portant à 3 le nombre de points de distribution en région parisienne. Il faut reconnaitre que le coût d'une station, voisin d'un million, est élevé. Mais il faudra bien passer par là à un moment ou à un autre, car personne ne peut croire sérieusement que la transition écologique en matière de véhicules passera par des véhicules à batterie ou les hybrides (dont l'intérêt n'est d'ailleurs réel que pour la circulation urbaine). Il est donc urgent de lancer un plan hydrogène en France et de cesser d'accumuler du retard sur l'avènement de cette technologie disponible et pour laquelle la France dispose de tous les atouts. Pour cela, il faut doter le pays d'un réseau de stations et sans doute prévoir l'obligation de ce carburant, en commençant par les réseaux d'autobus urbains, puis les cars, camions, véhicules utilitaires puis, à terme, les véhicules particuliers. Il faudra aussi "stimuler" les industriels PSA et Renault qui semblent se contenter de la technologie "batterie" qui ne sera jamais satisfaisante que pour une part marginale du parc de véhicules.