- Permettre que les productions agricoles soient payées à leur juste prix, (exemple de marques "c'est qui le patron") que les agriculteurs puissent en vivre sans avoir besoin d'intervention extérieure des pouvoirs publics et, compte tenu de l'entretien de l'espace et du patrimoine naturel dont on leur confie la charge au bénéfice de toute la société, obtenir des prix agricoles et des revenus agricoles qui compensent ces efforts d'entretien.  - Obtenir une agriculture respectueuse de l'environnement, par une agriculture raisonnée, par une agriculture BIOlogique avec des circuits de commercialisation courts et qui sera en elle-même une défense de notre patrimoine nature.  Re-dynamiser les filières de nos industries agro-alimentaires.  Intégrer "Sea Shepherd" par exemple au sein du ministère de l’Agriculture   Une démarche positive pour aller vers une société zéro gaspillage et zéro déchet. "zero waste" Le vrac.  Acheter de l’électricité verte; Fournisseur d'électricité 100 % renouvelable. Obliger les propriétaires de voiture électrique (VE) à souscrire au fournisseur d'électricité  pour charger chez soit en individuel; Changez pour une énergie 100% renouvelable; offres d'électricité verte ! ("Planet oui")  Intégrer le système de consigne (verre)  Revaloriser le GPL  Camion au Bio gaz pour livraison urbain  Réduire l'alimentation ultra-transformée, les perturbateurs endocriniens (dans les pesticides, les cosmétiques...)  Végétarien & carnivore, le flexitarien est le pur produit d'un nouveau mode de consommation alimentaire qui consiste à manger moins de viande et à choisir des produits de saison plus qualitatifs.  L'œuf qui ne tue pas la poule: Concept novateur et respectueux de toute forme de vie, "Poulehouse" propose  le premier œuf qui ne tue pas la poule avec un mode production sans abattage, Bio.