Nous sommes à un moment clé de l'histoire de l'humanité et il faut avoir le courage de certaines décisions. L'augmentation du diesel sans alternative de transports en commun est une aberration. Nous sommes prêts à penser différemment à nous organiser différemment, mais il nous faut de vrais outils. pas des augmentations de taxes. Recycler, trier, faire attention, tout ça est malgré tout contraignant et nous sommes cependant de plus en nombreux à le faire. Donner aux entreprises des directives de bonne conduite obligatoire. Notre vie quotidienne est jalonnée de sur emballage, de gaspillage. Dans mon entreprise je reçois des articles emballés dans leur étui, puis emballés dans un plastique, puis protégés par des bulles puis emballés dans du carton, puis mis sur palette puis filmé.... tout ça pour un ouvre boite (par exemple).