Pas assez de personnes en parlent, mais une limitation des naissances doit être envisagée, car le 7,7 milliards que nous sommes consommons déjà plus que la planète ne peut donner... Il faut également limiter au maximum les déplacements très polluants (avions, cargos) surtout lorsque ceux-ci ne sont pas indispensables (tourisme de masse...) ou déplacements évitables. Il serait intéressant de perfectionner les choses déjà mises en place, de mieux informer toutes les populations, responsabiliser tout le monde.. Il faut aussi consulter le personnel à la base (ce qui les responsabiliserait également) par exemple les agents d'entretien savent que de nombreuses communes se sont équipées de poubelles légères qui s'envolent et surtout dont le couvercle s'ouvre trop facilement au moindre coup de vent, à la moindre chute laissant envoler tous les plastiques....  A propos de poubelles, il serait également important d'encourager plus le "0 déchet", même si cela est encore difficile, d'encourager les emballages 100 % recyclables, achats en vrac...  En attendant, il faudrait aussi encourager les villes à mettre à disposition et de façon bien expliquée dans des lieux stratégiques et centraux, des containers de tri : papiers plastiques verre mais aussi aluminium, textiles et compost pour les citoyens qui pratiquent le ramassage de détritus, l'éco-running, et pour les touristes de passage Il faudrait aussi encourager la formation de clubs d'éco-running (activité qui consiste à courir en ramassant les détritus) Encourager également toute forme de "éco" (pas besoin de le faire en courant, on peut le faire en marchant, en parlant, en dansant..!)  l'essentiel étant que cela devienne un réflexe national, puis international et que nous le faisions tous. Autre point, le nettoyage régulier des routes et trottoirs (graviers, détritus divers, permettrait d'éviter les chutes de trottinette, et chutes en général.) Il nous faut aussi lutter de façon beaucoup plus ferme et efficace contre le vandalisme, les voitures brûlées, les incendies causés par les mégots de cigarettes ou les personnes ivres, ou droguées ou encore casseurs non éduqués. Autres problème à supprimer : les déjections canines et les chewing-gums sur les trottoirs (Singapour ville modèle internationalement connue pour sa propreté nous montre l'exemple !!) Il faut encore plus encourager les attitudes positives, responsables, efficaces, raisonnables et constructives, lutter contre l'ignorance, l’égoïsme le "je m'en foutisme" et l’agressivité, car c'est ensemble et maintenant qu'il nous faut agir!