Dans le contexte actuel (crise démocratique, crise écologique, fracture sociale,..) le projet de privatisation d'aéroport de paris est profondément dogmatique et dangereux. Après le scandale de la privatisation des autoroutes en 2005, le gouvernement n'a pas tiré de leçons. Ce projet est couteux à long terme et contre l'intérêt général. Il va à l'encontre de la volonté du peuple et de la constitution française (tout bien, toute entreprise, dont l’exploitation a ou acquiert les caractère d’un service public national ou d’un monopole de fait, doit devenir la propriété de la collectivité ». ADP doit rester dans le giron public car il en va de l'intérêt général.