Sur le plan de l’agriculture, pour ma part, il serait INDISPENSABLE d’interdire tous usages de produits nocifs (pesticides…). Nous sommes en train de  détruire tous nos sols et nappes phréatiques. Nous nous autorisons à nous suicider. Cela concerne  toutes les générations à venir.   Si les industriels et agriculteurs arrêtaient de gâcher autant leur marchandise. Il faut arrêter de produire plus alors que nous produisons déjà beaucoup trop et que la moitié fini à la poubelle Pourquoi ne pas augmenter le taux de vente à perte pour les géants de l’alimentation ?  Favoriser les circuits courts en aidants les agriculteurs à développer leurs propres points de ventes. Et en ouvrir dans les grandes villes.      La politique des fruits et légumes laids Publicité a été faite sur ces légumes et fruits soit disant vendus en grande surface je n’en n’ai jamais vu dans le commerce Comme dans beaucoup de sujet, c’est comme si on s’attaquait à un sujet avec des supers idées et des que l’on gratte un peu trop on s’aperçoit que dans le projet ou en tout cas ce n’est pas suivi d’actions concrètes.