Oui il faut faire quelque chose pour limiter ce désastre écologique environnemental ! mais il ne faut pas que l'on paye plus pour vivre mieux, il faut au contraire que l'on nous incite à changer nos comportements en nous faisant payer moins (une sorte de récompense, malheureusement cela marche avec beaucoup de personnes….). On ne doit pas payer une taxe supplémentaire sur le carburant, si on veut qu'on utilise des voitures électriques, il faut nous mettre à disposition des bornes suffisantes dans tout le territoire, il faudrait aussi se poser la question de comment recycler les batteries de ces véhicules?..., il faudrait que l'on nous aide à acquérir ces véhicules sans pour autant que l'on soit obligé d'en acheter une tout de suite (car financièrement tout le monde ne peut pas se le permettre)… les déchets doivent être trié, il faut que les gens arrêtent de jeter leurs déchets dans la nature ! les emballages des produits alimentaires ou non alimentaires sont bien trop inutiles et polluent !