1 - Proposer des alternatives végétariennes à tous les repas en cantine en France 2 - Arrêter de faire des cadeaux politiques aux chasseurs, qui détruisent et polluent la nature tout en générant de nombreux accidents... 3 - Sensibiliser les enfants à l'écologie et à la gestion des déchets dès le plus jeune âge.  4 - En finir avec la société de consommation et la course à la croissance qui ont des effets néfastes sur l'environnement.  5 - Améliorer les droits des animaux. 6 - Travailler main dans la main avec les associations qui œuvrent pour la planète.