Depuis des années, de mauvaises habitudes de gaspillage, de surconsommation, d'incivilité gangrènent la planète. Pour lutter contre l'épuisement des ressources naturelles, contre la dégradation de nos lieux de vie, … il faut que chacun fasse des efforts pour moins consommer  à tous les niveaux (vêtements, carburants, viandes, etc...). Cette prise de conscience ne peut se faire que par l'information et particulièrement dans les écoles car si nos jeunes sont sensibilisés à ces problèmes très tôt, ils pourront interpeller leur entourage puis ils seront des adultes responsables face à ces problèmes. Il faut que les efforts financiers pour les projets de sauvegarde de notre planète , soient faits par tous proportionnellement à ses revenus de tous ordres.