Il faut une politique énergétique stable sur la durée - pas que l'énergie adoubée pendant des années se retrouve celle décriée à un moment (ex: Diesel). Il faut également aller au dela des intérêts de nos industriels actuels. Si nous lançons des initiatives avec potentiels, une nouvelle industrie, cette fois verte, pourra émerger. Il faudrait également que l'Etat soit à l'écoute des initiatives citoyennes locales dans ce domaine, et puisse apporter son besoin si nécessaire. Mais n'importe quelle politique énergétique ne pourra fonctionner si l'on ne change pas notre mode de consommation hérité des 30 glorieuses - Supermarchés avec d'énormes choix, emballages, articles jetables, ou à durée de vie très courte.