Il serait important de laisser enfin une place à l'environnement au niveau politique et non pas utiliser un ministère ou le nom d'un référent de l'environnement (Nicolas HULOT) pour faire croire à la population que l'on s'y intéresse! Donnez les moyens et surtout que tout le monde respecte les engagements; Pour cela je tenais à aborder les utilisations des moyens de transports par les personnes politiques! Utilisez des transports adaptés quand cela est possible (au niveau hexagonal cela est toujours possible), roulez à l'électrique au lieu des superbes voitures gourmandes, donnez l'exemple au lieu de donner des ordres en imposant des règles!