La volonté politique est nécessaire.  Encore faut-il qu'elle soit claire, lisible et argumentée pour être entendable et entendue. Prendre du temps et développer des moyens pour expliquer et convaincre n'est pas perte de temps. Ceci ne signifie pas qu'il faut attendre que tout le monde soit d'accord pour décider. Les meilleures décisions sont aussi celles qui se prennent. Mais une bonne décision à un problème mal posé peut devenir une mauvaise décision. Augmenter les taxes sur le gasoil pour des propriétaires de véhicules diesel qui ne peuvent pas s'en passer et n'ont pas les moyens d'en changer est difficilement acceptable. C'est notre cas ... Acheter un véhicule électriques ou hybride représente aujourd'hui et malgré les incitations financières proposées une dépense trop importante pour notre budget. Reste à savoir si cette solution serait bonne considérant les dépenses en énergie que réclame la construction des voitures électriques, de leur batterie et le niveau d'autonomie actuelle de ces véhicules.