Interdire les voitures dans les centres des grandes villes (sauf pour les personnes à mobilité réduite). Ne pas autoriser les particuliers à avoir une voiture dont ils n'ont pas besoin (gros 4x4 pour les citadins, voiture de sport qui consomme beaucoup trop de carburant, monospace pour les gens voyageant seuls...). Lutter contre l'obsolescence programmée par exemple en obligeant les fabricants à des garanties de plus de 10 ans. Taxer les carburants de l'aviation, et réduire le traffic aérien. Interdiction des jets privés et des yachts... Favoriser les énergies renouvelables et fermer les centrales à charbon, gaz, fioul... Favoriser l'utilisation de conteneurs réutilisables (bouteilles de shampoing, liquide vaisselle, lessive...). avec des fontaines pour les remplir. Interdire l'huile de palme. Arrêter le projet Montagne d'or en Guyane.