A propos de la transition écologique (Ce thème a été embolisé par des discours syndicalistes lors du grand débat à Auffargis et je n'ai pas pu exprimer une réflexion à ce sujet) . A la question "Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?" j'aurai volontiers dit : Osons supprimer les lobbyistes. Nous pestons souvent contre la publicité qui pollue notre environnement et que nous croyons parfois très peu, alors pourquoi tolérer que nos élus qui écrivent les lois soient à la merci des professionnels du lobbying. Ces derniers donnent a nos parlementaires des informations biaisées quand elles ne sont pas volontairement erronées pour modifier un vote ou une réflexion. Nos députés ont besoin d'informations pour faire des choix dans les textes qu'ils rédigent et ne peuvent pas tout savoir sur tous les sujets. Ils ont donc besoin d'infos mais pas d'infos truquées. Osons dire "non" et fermons la porte aux fausses informations données par ces personnes