1) La meilleure (et in fine la seule) façon de limiter l'impact humain sur l'écosystème est de limiter la population mondiale. 2) Bannir vigoureusement toute approche idéologique dans le domaine. Favoriser une approche pragmatique et rationnelle, basée sur une étude objective des tenants et des aboutissants. Établir le coût réel, y compris écologique, des énergies dites alternatives, et favoriser les études globales de la problématique (incluant l'amont et l'aval de la chaîne, ainsi que les contributions diverses au niveau mondiale). 3) Soutenir la recherche dans ces domaines, et écouter les scientifiques impliqués dans des études globales de la situation. 4) S'affranchir des lobbies, qu'ils soient économiques ou d'opinion, qui proposeraient des actions et solutions sur la base d'arguments circonscrits, limités à quelques aspects du problème, sans considérer l'ensemble des facteurs. 5) Investir fortement dans la recherche fondamentale. Une compréhension plus profonde de la réalité physique, du fonctionnement de l'écosystème et des modes d'interactions entre l'humain et son environnement est la clé de tout développement humain significatif.