Un repas végétarien imposé dans les cantines scolaires une fois par semaine est l'idée à laquelle je tiens le plus.  1-Puisque c'est un repas végétarien, il s'agit d'un repas moins cher. Cela permet donc d'acheter de la viande et du poisson de meilleure qualité pour les autres repas de la semaine. Ainsi, la nourriture serait de meilleure qualité sans avoir à dépenser plus. 2-Par ailleurs, un repas végétarien permet de sensibiliser les enfants aux enjeux de la nutrition de la maternelle jusqu'au lycée (sans forcer qui que ce soit à devenir végétarien plus tard). 3-Le repas végétarien, enfin, ne pose aucun problème lié à la confession des enfants ou de leurs parents.