Notre modèle est à bout de souffle, surconsommation, déchets, "surdéplacements", tout est à revoir. C'est un voeux pieux mais il existe des choses simples à mettre en place. Pourquoi transporter d'un bout à l'autre de l'Europe des animaux vivants à l'abattoir, juste interdire cette pratique, limiter à quelques dizaines de Km. Tout comme l'utilisation du glyphosate dont on nous parle depuis des années et rien n'est fait, si ce n'est de repousser l'interdiction à plus tard. Les lobbyes  font de nos élus des pantins.