La premiere étape est le recyclage et la diminution des dechets. Le recyclage n'est pas harmonisé dans toutes les communes et on ne sait pas ce qu'on doit jeter dedans. Relancer la consignation des bouteilles de verre. Diminuer les emballages. La deuxième est l'éducation : Sensibiliser la population au gâchis alimentaire, recyclage, impacts sur la nature 3eme : diminuer la consommation d'énergie en isolant les bâtiments. 4eme: transition vers une énergie dercarbonee ( mobilité, chauffage, électricité)