Interdire purement et simplement les produits que l'on sait dangereux (glyphosate, perturbateurs endocriniens, conservateurs, colorants, médicaments ..) pour la santé, interdire leur importation, leur utilisation et  sanctionner sévèrement en cas de non respect de ces interdictions, si ils ne sont pas bons et dangereux et qu'on les interdit en France on doit aussi interdire les produits étrangers qui les utilisent. En finir avec les actions et aides européennes qui favorisent le financement de l'agriculture intensive au détriment de petits agriculteurs des territoires ruraux et surtout de l'environnement et de la santé humaine.