Depuis que je m'intéresse à la politique, j'ai toujours été surpris qu'il y ait un ministère de l'écologie, au même titre que l'économie, la famille, la finance, la justice, .... Sans la nature, aucun de ces ministères n'existerait, nous n'existerions sans doute pas non plus. Nos sociétés ont résumé l'écologie à une option alors qu'elle est centrale. J'invite tous les individus à se questionner, à s'informer par eux mêmes sur différents sujets (politique, économique, social, environnemental, ...) et à s'emparer de ces sujets. Les principaux médias sont désormais des entreprises qui ne présentent pas la réalité de manière objective et les politiciens semblent loin de la réalité. Notre civilisation semble se diriger inexorablement vers un changement radical : un effondrement subi ou une transformation choisie ?