interdiction de TOUS les pesticides. arrêter de céder au lobby des semenciers et fabricants de poisons chimiques, autant pour l'agriculture que la santé, l'alimentation, le vestimentaire les produits du quotidien etc. il faut cesser de nous faire ingurgiter des saletés à notre insu. il faut cesser de jouer aux apprentis sorciers avec le nucléaire et ne pas enterrer nos déchets. il ne faut pas ouvrir de nouvelle mine d'or (surtout dans une réserve naturelle !) et ne pas abîmer les sols pour en extraire des matières polluantes. il faut cesser de faire croire que la voiture électrique est moins polluante qu'une autre et l'appeler par son vrai nom : la voiture nucléaire. il faut protéger et respecter toutes formes de vies et arrêter de décréter laquelle est "nuisible" ou pas. il faut interdire la chasse et arrêter de faire des cadeaux aux chasseurs et respecter davantage les non chasseurs qui sont majoritaires et votent également. il faut responsabiliser davantage les propriétaires ou futurs propriétaires d'animaux de compagnie et appliquer la loi sans sursis en cas de maltraitance.