Suppression  du nucléaire .Arrêt des recherches et du développement du nucléaire et utilisation de cet argent pour le démantèlement des centrales . Informatique et communication limiter son développement. Faire apparaitre sur nos factures la dépense énergétique que représente toute nos recherches sur le web, nos communication, jeux, etc... et faire payer au cout réel de la consommation énergétique avec une surtaxe pour les gros consommateurs. Revoir nos modes de sépultures, actuellement 2 alternatives, la tombe ( le corps enfermer dans une boite pourri lentement et monopolise beaucoup de place) l'autre l'incinération (polluante et énergivore) une nouvelle possibilité serait humusation( retour à la terre naturellement avec contribution à l'enrichissement de la biodiversité)