L'idée de réfléchir sur le recyclage des déchets nucléaires. Je ne m'y connais pas mais mon idée est de réfléchir si nous ne pourrions pas inventer une solution de recyclage sur terre ou bien en utilisant l'espace pourquoi pas... tout en essayant de s'émanciper de cette énergie qui génère pour l'instant des déchets qui ne sont pas recyclables ! / Devenir de plus en plus indépendant sur le plan énergétique, alimentaire et matériel, ce qui n'empêchera pas d'échanger toujours mais ce qui permettra de faire de moins en moins de guerre pour accéder aux ressources des autres pays. Cette indépendance la plus importante possible à laquelle nous pourrons parvenir sera un vecteur important pour la nouvelle économie ainsi créée (voir plus haut : basé sur les besoins humains fondamentaux, le bonheur et la création des ressources) et l'emploi !...