Vous mettez tout sur la voiture électrique, c'est une connerie monumentale ! Il faut pouvoir avoir d'autre mode  d'énergie hydrogène, les biocarburants, les biogaz.   Si vous mettez fin à voiture personnel ou thermique cela entraînera un bouleversement économique sans précédent et ont sans remettra jamais  ! L'écologie doit être non punitive, non contraignante, nous allons trop vite et ont va droit dans le mur. Il faudrait arrêté d'importer massivement tout (exemple : jouet pour Noel ) nos électroménagers pourrait peut-être fabriquer du "made in France" ! Arrêté de tasser les gens dans des centre villes déjà saturé !