La France a longtemps été leader sur la technologie nucléaire dont le risque potentiel est inférieur aux bénéfices. L'éolien est un véritable scandale politico-financier avec des machines non recyclables, peu efficaces, très chères, non adaptées au réseau électrique français qui prolifèrent en profitant de la pauvreté de nos agriculteurs. Les subventions versées profitent majoritairement à des investisseurs opportunistes et à des industriels étrangers. Il serait temps d'avoir une véritable vision long terme et articulée au niveau nationale de la politique énergétique fondée sur : les économies d'énergies, des solutions locales non traumatiques pour l'environnement (micro solaires, hydraulique et éolien, géothermie, compost, etc.) et la recherche nucléaire pour améliorer l'existant et préparer le futur.