Je crois que nos pays européens auraient intérêt à subventionner les pays africains en y créant de gigantesques usines d'électricité solaire. Les sociétés qui investiraient disposeraient d'un bail emphytéotique et se rémunèreraient dans un premier temps en vendant l'électricité produite avant de laisser à la fin du bail au pays hôte. Ce dispositif permettrait dès le début, d'embaucher des populations locales puis le pays bénéficiant de ces infrastructures pourrait créer des industries offrant du travail à la population . Il en résulterait pour ces populations une moindre envie d'immigration.