Il faut absolument protéger la biodiversité en interdisant les produits nocifs (pesticides) en en conditionnant les nouvelles mises sur le marché à des tests drastiques et indépendants. En matière d'urbanisme, c'est en bonne voie mais il faut continuer à corriger nos erreurs d'étalement urbain, sans pour autant créer des ghettos à densité trop élevée. Il faut aussi que les gens qui on fait construire une maison à 50km de leur lieu de travail dans une zone rurale comprennent qu'ils ne peuvent pas avoir tous les services! Je pense qu'il faut que l'aménagement des grands terrains ou projets de logements passe sous contrôle public. Est -il normal que quelqu'un qui voit son terrain passer constructible empoche des millions d'euros payés par des gens qui vous contracter des crédits sur 25 ans?