enfin je peux m'exprimer, vous êtes certains ? ça fait 20 questions avant auxquelles il faut répondre et là je peux enfin m'exprimer ! Ben je n'ai plus rien à dire. Vous m'avez dégouté avec vos formulaires déjà tout faits.  Il faudrait que les gens agissent enfin pour sauver la planète. Le constat cela fait 50 ans qu'on le fait. Maintenant il convient d'agir, les experts du GIEC ont déclaré qu'il nous reste 3 ans pour changer la donne, ensuite il sera trop tard. Donc plus que deux ans et demi. Il faut que vous moi tous agissions ! Par exemple ne plus prendre de douches à tout bout de champs, c'est un exemple précis et sommes nous prêts à le faire. ? Ne plus utiliser de gobelets et pailles en plastique. Pisser dans la nature ou dans son jardin. Se raser moins. Prendre les transports en commun. Marcher. Eteindre le lumière et les appareils électriques quand on quitte une pièce. Généraliser les processus communs pour limiter son impact sur l'environnement tout en économisant, par exemple des agents cost killers qui font le tour des bureaux le soir et vérifient si la lumière est bien éteinte. Idem pour les entreprises et commerces dont on s'aperçoit que des lumières restent allumées toute la nuit, avec un système de rondes citoyennes. Que dire des tags et ordures comme les canettes jetées dans les rues par nos concitoyens ? Faut il toujours des agents municipaux pour ramasser derrière des habitants "orduriers". Chacun n'a t'il pas droit au beau ? il faut se lever et ça n'a guère à voir avec les Gilets jaunes qui eux se sont levés face à une taxe pour l'environnement au départ. Va t'on laisser un monde viable à nos enfants ? Que penseront ils de nous quand il sera trop tard, quand des décennies, des siècles d’égoïsme, d'avidité humaine n'auront laissé qu'un désert ou un océan unique pollué sur Terre ? quand ils ne pourront eux-mêmes plus rien faire car les animaux, les poissons auront disparu, que l'air sera devenu irrespirable, que la température aura grimpé encore de plusieurs degrés et avec elle le niveau des mers... Il faut se lever et agir aujourd'hui.