J'aspire à ce que le bon sens l'emporte. Que les mesures soient pleine de bon sens. Arrêtons les effets d'annonce: interdiction du diesel à l'horizon 2030 etc Que l'on fasse un vrai bilan écologique sur les voitures électriques. Que l'on taxe les transports routiers. Merci les bonnets rouges pour la cagade des écotaxes.  Les conseilleurs ne sont pas les payeurs. Il faut arrêter de vouloir taxer les citoyen français pour financer des mesures forcément ridicules à l'échelle de ce qu'il est possible de faire. Baissons les prix de tout ce qui est bon pour l'environnement (exemple baisse de TVA) le résultat sera plus efficace. Quand on voit qu'on en est à nous interdire de bruler notre taille de haie pour preserver l'environnement et que l'on nous oblige à aller à la déchetterie en voiture pour que la benne déchets vert parte en camion à l'autre bout du département!!! Interdiction des feus de cheminée dans le 71 !!! De qui se moque t'on