Recourir systématiquement aux circuits courts et aux produits d'origine biologique pour l'approvisionnement des cantines scolaires, des restaurants universitaires et d'entreprises.        Informer les consommateurs, au moyen d'un étiquetage approprié, de la quantité de gaz à effet de serre émise lors de la fabrication et du transport des produits.            Taxer, en fonction de la quantité de CO2 émise, l'importation de produits ayant un équivalent en France. Pourquoi importer des pommes ou des raisins du Chili alors que les mêmes variétés sont produites chez nous ?            Développer le télétravail, par exemple en réduisant les charges patronales des employeurs recourant à ce dispositif.     Développer le  ferroutage et le transport fluvial. La France dispose d'un important réseau de voies navigables dont plusieurs ne servent plus qu'à la plaisance, alors qu'elles sont parfaitement adaptées au transport de marchandises.          Taxer le kérosène (carburant de l'aviation) pour les vols intérieurs.