Assurer un revenu minimum aux agriculteurs, de type smic, leurs bénéfices d'exploitation venant en sus. Ils ont un rôle important dans la préservation des paysages et de la nature et doivent être rémunérés pour cela. A charge pour eux de migrer vers l'agriculture bio et raisonnée. Encourager fortement le développement des circuits courts et contraindre la grande distribution à s'approvisionner en local et respecter des prix d'achat couvrant réellement les coûts de production. Lancer un grand plan de modernisation des logements en termes d'isolation et de mode de chauffage, de type grands travaux (emplois créés, économies énergétiques, sauvegarde des énergies fossiles). Programmer la sortie du nucléaire et la transition vers les énergies renouvelables avec des dates butoir non modifiables. Lancer un grand plan de recherche sur les véhicules hydrogènes, la voiture électrique n'étant pas la bonne solution.