Comment mieux organiser notre pacte social? Quels objectifs définir en priorité ?  Le premier objectif est de redonner à l'ensemble de la société de la liberté et de la responsabilité, pour qu'elle puisse développer sa créativité, son inventivité et son esprit d'entreprise. En libérant les énergies, bridées par un excès de règles et dépenses contraintes, nous devrions permettre aux entreprises de se développer et de fournir des emplois à tous, diminuant ainsi les coûts sociaux liés au chômage et aux aides aux personnes en difficulté. Nous devons aider les personnes frappées par un aléa de la vie, mais nous devons éviter de créer des situations d'assistance permanente qui créent des tensions entre ceux qui travaillent et ceux qui vivent du système de protection. Nous devons également agir pour que la France apporte une contribution réelle et efficace à la lutte contre le réchauffement climatique en se sortant des schémas dogmatiques d'une « écologie militante et bornée », et l'objectif évident et le seul objectif est celui de la réduction des émissions de CO2. Nous devons absolument retrouver une cohérence de la société en empêchant le développement du communautarisme en faisant en sorte que la population soit réellement mélangée dans ses composantes au lieu d'être regroupée dans des ghettos. Nous devons enfin bannir les sinécures de la République qui sont vécues comme des insultes et entraînent le développement de la défiance envers les institutions. Les mesures proposées ci-dessous sont cohérentes avec les principes ainsi énoncées.  La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air. Aujourd'hui personne ne conteste l'impérieuse nécessité d'agir vite. Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces transformations seront douloureuses. Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses contraintes des ménages en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports. Mais pour réussir cette transition, il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? En premier lieu, je souligne que les termes utilisés sont fallacieux. Il n'y a pas de transition écologique. Notre société s'est toujours préoccupée de la biodiversité, de la limitation des ressources et de la pollution. Notre société a géré au mieux ces objectifs, c'est à dire en tenant compte de ce que permettaient les progrès de la technique. Nous n'avons pas eu la révélation de l'écologie ces dernières années par les proclamations de ses prophètes. Cette présentation relève de la propagande de mauvais niveau. La simple observation de notre société par rapport à ce qu'elle était au début du siècle précédent est criante sur ce sujet. Les gens vivaient alors dans des villes enfumées par les poussières de charbon qui émanaient des usines, des trains, des chauffages, de la fabrication du gaz de ville au moyen des gazogènes. La population souffrait de la propagation des maladies provenant du manque de prophylaxie, de l'absence de traitement des eaux usées, l'agriculture était polluée par les épandages incontrôlés et les intoxications étaient fréquentes. La comparaison avec la société dans laquelle nous vivons aujourd'hui montre les progrès réalisés qui sont des progrès écologiques. Ces changements ne sont pas arrivés en un jour, depuis que les prophètes de l'écologie sont apparus. Les progrès résultent de la science et de la technologie patiemment conquis par nos chercheurs, ingénieurs, techniciens et agriculteurs et incorporés dans nos modes de vie. Ne pas prendre cette évolution en compte relève du négationnisme. Depuis les année 1980, est apparu la prise de conscience du réchauffement climatique. Ce phénomène a été analysé par des scientifiques internationaux, les appareils de mesure ont été mis en place, des modèles prévisionnels ont été établis, des plans d'actions ont été établis par les scientifiques internationaux qui montrent ce qu'il faut faire pour éviter le phénomène, et malgré toutes ces démarches, la vérité scientifique reste occultée en France par des prophètes de l'écologie révélée, prophètes qui ont été nommés ministres d'état, prophètes dont les compétences scientifiques sont nulles. Comment faire pour garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? En nommant des personnes compétentes au ministère de l'écologie, au lieu de nommer des prophètes, lire et appliquer les études et recommandations des instances scientifiques, GIEC, académie des sciences, académie de médecine, cour des comptes, ingénieurs des systèmes de production d'électricité. Les prophètes incompétents nous servaient les rapports du GIEC dans tous les discours destinés à promouvoir la peur, mais depuis le rapport de l'année 2018 qui propose des solutions scientifiques, ils ne font plus aucune mention de ce rapport, il est vrai qu'il propose la seule solution véritablement opérationnelle qui est le développement de l'énergie nucléaire et cela ne convient pas aux prophètes. L'organisation des débats ayant conduit à la « loi de transition écologique et croissance verte » LTECV est une négation de la démocratie. La CNDP a ainsi montré que c'est une institution sans contrôle démocratique. Le débat a été « noyauté » par des associations militantes dont les conclusions étaient connues à l'avance, qui ont exigé que d'autres associations soient bannies du débat. Les académies scientifiques, ou tout autre organisation scientifique ont été éliminées du débat. Les opinions dissidentes ont été soigneusement éliminées des rapports. Les résultats n'ont pas été communiqués au public, et il n'a été laissé aucun temps de réflexion et de réaction du public à l'égard du parlement pour influencer la loi. Le résultat est une claire confiscation du sujet au profit de groupes d'intérêts qui financent les organisations qui s'étaient auto-sélectionnées pour participer à la consultation.  La LCETV comporte, comme l'une de ses dispositions principales, la limitation à 50% de la production d'électricité par le nucléaire. Cette disposition est liberticide. EDF est une société de droit privé, qui respecte la réglementation en vigueur, et dont les moyens sont inspectés par l'autorité de sûreté nucléaire. Une entreprise de droit privé doit rester maître de ses moyens de production. Elle doit pouvoir arbitrer elle-même en fonction de ses analyses économiques. Cette limitation arbitraire va conduire à l'arrêt de nombreux réacteurs, en parfait état de marche, ce qui représente un gâchis énorme, qui sera payé dans les coûts de l'électricité par les consommateurs. L'abandon de l'arrêt forcé de la centrale nucléaire de Fessenheim, alors qu'elle est en parfait état de marche, représenterait une économie de 6 Mds Euros pour le pays. Ces arrêts forcés de réacteurs nucléaires sont absurdes en regard de l'objectif de réduction des émissions de gaz à effet de serre, car ils ne rejettent pas ces gaz, et leur production est beaucoup plus économique que la production par les éoliennes ou les panneaux photovoltaïques. Où sont les résultats de cette action partisane : les rejets de gaz à effet de serre augmentent et la croissance « verte » n'existe pas. Il est urgent de réviser cette loi de façon à définir les véritables objectifs, c'est à dire la limitation des rejets de gaz à effet de serre, et de laisser aux acteurs compétents le choix des moyens.  Des taxes sur l'électricité sont imposées pour compenser les coûts d'achat de l'électricité produite par les éoliennes et par les panneaux photovoltaïques, coûts très supérieurs au coût de production par les réacteurs nucléaires. Pour compléter l'absurdité de cette situation, il est fait obligation à EDF d'acheter cette électricité à ce coût élevé dès qu'elle est produite. En effet, les statistiques de production montrent que les éoliennes ne produisent, en moyenne que 23% de la puissance installée, du fait de la variabilité des régimes de vent, et leur production est généralement déconnectée des besoins, ce qui ajoute des coûts de gestion du réseau au coût de production. Par ailleurs, on oblige EDF à vendre une part significative de sa production nucléaire, à bas coût de revient, à ses concurrents. Cette situation est une absurdité absolue, car le résultat écologique est négatif. En effet, la production par les centrales nucléaires et l'hydraulique ne relâche aucun gaz à effet de serre, alors que la compensation de l'intermittence des éoliennes oblige à un surinvestissement en production thermique qui relâche des gaz à effet de serre. Ce dispositif ne favorise pas l'industrie nationale car les éoliennes et les panneaux photovoltaïques sont produits à l'étranger, elle aggrave la situation du commerce extérieur puisqu'elle contraint à importer du gaz. Ce système de subvention est absurde car il soutient des technologies mâtures. Si ces technologies sont rentables, alors ces subventions ne sont pas nécessaires. Il est urgent de supprimer ce système de subventions absurde et toutes les obligations qui l'entourent.  Pendant que des efforts inutiles se concentrent sur la production d'électricité, nous ne traitons pas les problèmes essentiels que sont le chauffage et le transport. Pour le transport, il est urgent de développer des réseaux de bornes de chargement de véhicules électriques de toutes natures, et de conduire des recherches sur des dispositifs à induction dans les voies à grande circulation. Ce développement ne doit pas être réalisé par des entités publiques, mais il doit être réglementé par des règles de concession publiques. Dit autrement, les investissements ne doivent pas être à la charge des contribuables, mais à la charge des sociétés concessionnaires et amorties sur les utilisateurs. Lorsque ce dispositif est suffisamment développé et performant, il devient alors possible de reprendre les augmentations de taxes sur les combustibles fossiles.  Monsieur le Président dit : « Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses contraintes des ménages en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports. Mais pour réussir cette transition, il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. ». Cette phrase n'est pas compréhensible, car nous faisons subir des coûts absurdes et inutiles à nos concitoyens sur la production électrique ; ces coûts inutiles peuvent être éliminés très rapidement ; sur les transports, la proposition mentionnée ci-dessus pour les transports ne représente aucun coût pour nos concitoyens. Venons en au chauffage. Les gens ont été conduit à investir de manière absurde sur du chauffage au bois qui génère des émissions de gaz à effet de serre et des micro particules nocives pour la santé. Il est urgent de promouvoir à nouveau le chauffage par l'électricité qui présente de multiples avantages pour les personnes modestes. Les radiateurs électriques sont simples et peu coûteux, leur implantation est simple et modulable en localisation et en puissance, leur utilisation est également modulable et programmable en horaire, puissance et localisation. Par ailleurs, ce mode de chauffage ne nécessite pas d'approvisionnement de combustible et ainsi il libère de contraintes de transport, d'opérations d'approvisionnement et d'immobilisation de trésorerie. Ce mode de chauffage est bon pour notre balance commerciale puisqu'il ne nécessite pas d'importation de combustible. Il est indépendant de toute opération de blocage de raffinerie ou d'embargo pétrolier ou gazier. Ce mode de chauffage est très sûr vis à vis des risques d'incendie, d'explosion ou d'asphyxie par les gaz. Enfin, et ce n'est pas le moindre de ses avantages, il n'entraîne aucun relâchement de gaz à effet de serre par la production d'électricité, aucune émission de particules fines, et il ne nécessite pas de transports internationaux sur des routes stratégiques par des cargos très polluants. Il est impensable qu'une action dogmatique nous ait privé de tous ces avantages et ait pu pénaliser autant les ménages modestes qui sont obligés d'investir dans des appareils coûteux, difficilement programmables et nécessitant des approvisionnements astreignants en temps et financièrement. En général, lorsque nous abordons le sujet du chauffage, les prophètes de l'écologie nous assènent des vérités simples sur l'isolation des bâtiments, alors que cette isolation représente des coûts énormes qui ne sont pas amortis dans des délais raisonnables. Il est largement préférable de se concentrer sur des modes de chauffage peu coûteux et non polluants, comme le chauffage électrique. Ce chauffage sera d'autant moins coûteux que nous arrêterons les subventions absurdes à l'éolien et au photovoltaïque.  Ainsi, contrairement à ce que dit Monsieur le Président, il n'est nul besoin de soumettre le gens à une contrainte d'investissement massif. Il suffit de faire les choix appropriés, recommandés par le milieu scientifique, et d'appliquer intelligemment ces choix. Il n'est nul besoin d'une espèce de punition infligée au peuple pour son pêché originel d'existence selon des croyances eschatologiques.  En ce qui concerne la biodiversité, il est aussi nécessaire de s'adresser à des gens compétents plutôt qu'à des utopistes.  La nature est les espèces qui y vivent sont dans un équilibre les unes par rapport aux autres. Protéger indifféremment  toutes les espèces est une absurdité de plus. Il faut maintenir les espèces prédatrices à un niveau raisonnable pour qu'elles n'exercent pas trop de pression sur les espèces qui sont des proies. Les sociétés de chasseur savent faire cela parfaitement et elles font des comptages réguliers des populations des diverses espèces ; elles peuvent discuter valablement avec les autorités sur les mesures de régulation des espèces prédatrices et sur les mesures de protection de toutes les espèces. Il faut instaurer ce dialogue et permettre une adaptation rapide et locale des règles. Dans ce domaine, l'introduction d'espèces exogènes, qui n'étaient pas présentes dans notre écosystème depuis au moins un siècle, est une autre absurdité. Ces espèces prédatrices perturbent gravement un système de vie pastorale ancestral, et des gens confortablement installés dans leur fauteuil de cuir à Paris qui n'ont aucun lien avec la nature, viennent interdire à des personnes qui ont des ressources modestes de vivre de leur labeur : l'utopie des prophètes contre les hommes ! Avec de tels individus, entre la disparition des modes de vie et les choix absurdes sur l'énergie, ce sera bientôt l'espèce humaine qui sera une espèce en danger !