Etudier et/ou publier au plus vite le bilan écologique de chacune des alternatives afin d'orienter au mieux les choix dans cette période charnière.  Dans le cadre des opérations de l'état, j'ai eu plusieurs propositions d'étude de bilan énergétique de ma maison par des soit-disant partenaire d'ENGIE ou d'EDF afin d'installer des panneaux solaires ou une pompe à chaleur. A chaque fois ils imposent la présence de mon épouse lors de cette étude. Cela est impossible dans les horaires imposés ==> Cette contrainte est-elle imposée par l'état ? Si oui pourquoi ? Pourquoi mettre des contraintes supplémentaires ? Une décision commune peut très bien se prendre à partir des documents produits s'ils sont clairs et honnêtes.