L'intégration du développement durable et de la protection de l'environnement doit passer dans notre constitution. Il est impératif que toutes nos institutions, toutes nos décisions prennent en compte ces principes si l'on veux avoir une politique écologique efficace et perenne.  Par exemple, la suppression de l'ISF est sensée encourager l'investissement des capitaux dans l'économie. Le problème est que sans changement de paradigme, l'investissement est fortement corrélé à l'émission de CO2. Pourquoi ne pas encourager les investissements dans la production d'énergies renouvelables et dissuader les investissements dans les industries polluantes ? C'est évidemment plus facile à dire qu'à faire, mais je pense qu'il est possible d'orienter l'ensemble de notre politique vers la création d'une société aux modes de productions respectueux de l'humain et de son environnement, à contrario de notre société productiviste à outrance actuelle.