Il faut réfléchir à organiser le territoire comme cela a été fait après la 2ème  guerre mondiale avec les plans.   Les communications peuvent être équilibrer au profil de solutions plus durale. Cela doit se faire comme je le suggère avec nos partenaires européens mais aussi cela relève de choix qui nous sont propres : - le transport routier congestionne notre pays, personne ne le dit mais il occasionne de nombreux accidents, ralentissement et perturbations graves. Il occasionne une pollution importante, l'Arve .... Les transporteurs routiers ne paient pas pour ce qu'il coutent. on a fit le choix du tout routier. C'est aberrant alors qu'on avait plus de 30000 kms de voies ferrées. il faut redévelopper le train et utiliser le transport routier lorsque c'est nécessaire pour les petites distances. On peut aussi utiliser un transport multimodal avec la voie fluvial délaissée en France que ce soit sur les côtes,  avec  3000 kms de littoral, et quatre fleuves et quelques rivières qu'on sous exploite. Des liaisons comme la liaison Rhin - Rhône qui passerait par la vallée de la Saône   relancerait ce transport bien moins polluant que le transport routier, nous relierai au réseau européen comme l'Allemagne vers al mer du Nord, les Pays-bas, et redynamiserait des zones sinistrées en voix de désertification, la Haute Marne, la haute Saône, la Meuse. Les liaisons transversales à travers le massif central, de Lyon 2ème centre urbain de France, qui doit passer par Paris pour aller à Bordeaux hormis une liaison TGV trop longue alors que Clermont - Ferrant et d'autres villes du massif central ne sont pas accessibles. C'est pareil au départ de Chalon sur Saône avec la route pour la RCEA qui depuis plus de 20 ans n'est toujours pas passé à 2 x 2 voies. C'est une des routes les plus dangereuses de France, que de laxisme et de désintérêt pour les gens des ces régions traversées.  Maintenant qu'elle va être réalisé aussi depuis Mâcon elle va être privatisée, est-ce sérieux de vendre à des intérêts privées des biens publiques souvent bradés pour que des actionneurs gagnent de l'argent à ne rien faire.  Il y aurait plein d'autres exemples mais pour finir je voudrais aborder un bien commun, l'eau et sa gestion. Ne faut-il pas en finir avec les privatisation de l’eau. C'est l’exemple même du dogme libéral. Le public ne sait pas faire. Et on a vu que les factures ses ont envolés pour les particuliers, des fortunes, la lyonnaise des eaux ses ont créées sur le dos des collectivités et des particuliers.  C'est l'exemple même de ce qu'il ne faut pas faire privatiser le bien commun. Réussir une transition écologique c'est ne pas brader le bien commun à des intérêts privés. comme le disait un économiste, mort maintenant, Bernard Maris, le capitalisme crée de la rareté pour créer des fortunes pour certains en appauvrissant les autres. C'est ce que la période qui vient de s'écouler à vu se faire.  Changeons de voie c'est possible ensemble en mutualisant nos richesses, nos projets nos volonté et nos savoirs faire.