Pour moi, il ne peut y avoir de transition écologique sans éducation dans le milieu scolaire de la maternelle à la terminale avec pourquoi pas un concours nationale chaque fin d'année sur un projet écologique d'application immédiate ou à très court terme et qui serait sans condition. Que les Villes ou villages qui ont des jumelages à l'Europe et à l'International s'approprient ce thème de la transition écologie et que leurs échanges rayonnent dans toute la France.  Pour conclure, je reste persuadée que rien n'avancera sans que Citoyens, Institutions, Entreprises, Collectivtés territoriales , Etat, Europe se donne la main et se projettent dans la même direction.