-	Dans nos campagnes, nous avons nos élevages et une quantité potentielle énorme de méthane qui permet de produire du biogaz. Pourquoi n’accélère-t-on pas cette production, qui fournirait un revenu complémentaire à nos agriculteurs ? -	Le diesel récent est en fait moins polluant que l’essence…  Et comment va-t-on recycler les batteries de voiture électriques, les panneaux photovoltaïques, les éoliennes  en fin de vie ?  -	On est en train de mettre à la casse de bonnes voitures dont auraient besoin la France d’en bas et nos jeunes, ceux qui ne peuvent pas s’acheter une voiture neuve, tout ça pour faire plaisir aux constructeurs automobiles. -	-On nous a fait changer nos bonnes fenêtres en bois simple vitrage par du pvc double vitrage, en Bretagne où il ne gèle pratiquement jamais. Elles ne dureront certainement pas aussi longtemps que celles en bois et après, comment on les recyclera ? -En ce qui concerne les panneaux, il y a eu tellement d'arnaques que les Français n'y croient plus. Il faut un label de qualité.