Transition écologique  1 - Interdire le plus rapidement possible l’usage du GLYPHOSATE  2 - Il faut dénoncer l'exonération fiscale dont bénéficient le secteur aérien sur le kérosène et le secteur maritime sur le fioul et même les agriculteurs et entreprises de BTP Le prix des carburants destinés à des usagers non routiers : à savoir le gazole non routier utilisé dans les secteurs agricoles, forestiers, fluviaux ou des travaux publics, les carburants marins utilisés par les cargos ou bateaux de pêche ou les carburéacteurs utilisés par les avions fait l'objet de dispositions spéciales.  Lorsque le sujet des cargos géants est évoqué, l'incompréhension face à l'absence de taxe sur le fioul lourd prend tout son sens puisque leur pollution en particules ultrafines équivaut celle de 50 millions de voitures. Il serait aussi possible pour l'exécutif d'instaurer la TICPE sur le carburant des avions pour les vols domestiques, comme l'ont fait les États-Unis, le Brésil, le Japon, la Suisse, la Norvège ou encore les Pays-Bas.  Le secteur aérien est indéniablement un des principaux responsables de la pollution mondiale, avec en outre une empreinte carbone de 241 kg de CO2 par passager pour un trajet de 500 km aller-retour en avion, contre 123 environ pour le même trajet effectué cette fois en voiture, selon les chiffres de l'Ademe. L’avion est le moyen de transport le plus polluant : il émet trois fois plus de gaz à effet de serre que la voiture. L’impact de l’aviation sur le climat a doublé en vingt ans. C’est aussi une des sources de pollution qui connaît la plus forte croissance. Si rien n’est fait, le trafic aérien pourrait plus que tripler d’ici 2030.