- baisser les taxes sur les sur les produits réellement bio  - arrêter la course au "toujours moins cher" : une ruine pour notre planète, une déresponsabilisation du citoyen, une déconsidération du travail fourni lors de la fabrication - interdire les "cadeaux" offerts par les commerces , inutiles, sans utilité à long terme, , gaspillage, participe à la surconsommation - arrêter le bétonnage des sols (parkings, supermarchés....) - ne pas céder sur les 80 km/h ni sur les radars : moins de CO2 ... - interdire de brûler des pneus lors des manifestations - favoriser financièrement les communes vertueuses en environnement et renseigner sur le % d'impôts allant vers les pratiques vertueuses en matière d'écologie (pêche, agriculture...) - arrêter d'utiliser les souffleuses qui déplacent les débris, feuilles mortes... sur les trottoirs... le balai est bien plus efficace, non bruyant et plus écologique