Je propose qu'il y ait avant et après chaque page de publicité à la télé, une sorte de page publicitaire sur une bonne pratique environnementale (le financement pourrait être venir de la publicité elle-même - Exemple: contribution écolo des annonceurs qui pourraient par exemple comme pour la météo dire "ce geste pour l'environnement" vous a été présenté par la société XXX). Mettre en avant toutes les bonnes pratiques (et non toujours les catastrophes) en imposant par exemple à tous les journaux, les télé et les radio d'avoir un pourcentage de temps d'antenne où l'on parle d'exemples vertueux que des pratiques environnementales pour les particuliers ou les entreprises. Par ailleurs, il me semble peu rationnel de privatiser des aéroports ou ADP car l'Etat va perdre la main sur des lieux stratégiques où l'impact écologique est très important.