Une planification incitative des activités de production industrielle est nécessaire, secteur par secteur, pour orienter les entreprises vers des process qui soient compatibles avec les équilibres écologiques (énergie, matières, écoconception, récupération, dépollution, etc..).  Les études et propositions de l'ADEME doivent être développées en coopération avec chaque secteur industriel afin que les solutions définies soient réalistes et rentables. Des incitations fiscales peuvent faciliter la transition.