Dans les programmes de l'Education Nationale, mettre beaucoup plus d'environnement, de projets collectifs. Faire évoluer les programmes pour que les enfants soient moins passifs et assis sur une chaise : projets ou écoles "nature", écoles plus ouvertes, participation plus facile des enfants dans la commune. Le temps en classe et à l'intérieur devrait être réduit pour laisser de la place à des apprentissages en extérieur : agir à l'école apprendrait aux futurs citoyens à s'impliquer plus facilement et à être moins consuméristes.  Limiter la compétition ou la violence dans les films, les livres ou jeux et favoriser l'émergence de nouvelles valeurs : l'entraide, le partage, la communication, etc. Arrêter de vendre du bonheur à travers la croissance, les objets ou les loisirs compliqués. Proposer d'autres projets de vie (dans les médias, les pubs, les films, les livres, les jeux vidéo).  Donner des perspectives à une vie affranchie du pétrole.