Les plus gros pollueurs ne sont pas sanctionnés ni taxés. Je pense aux compagnies aériennes, aux gros transports routiers (camions) et fluviales, aux énergies fossiles, aux grosses entreprises. Il faut limiter l’accès des camions de transport aux villes. Nous vivons actuellement une pollution dramatique de l’océan Atlantique au large de nos côtes, et l’information est presque secondaire. Les énergies fossiles doivent être progressivement abandonnées pour être remplacées par des énergies renouvelables. Il faut arrêter d’investir dans les projets anti-environnementaux et polluants car ils sont lucratifs. La protection de l’environnement n’est pas lucrative mais elle est indispensable pour assurer un futur aux générations actuelles et futures. L’Etat doit respecter ses engagements pour être pris au sérieux.