L'écologie doit être appliquée dans son sens premier, à savoir "la science des relations des organismes avec le monde environnant, c'est-à-dire, dans un sens large, la science des conditions d'existence" (HAECKEL).  Elle traite donc de notre relation à la Nature mais pas seulement. Elle regroupe également à mon sens, la relation à l'autre, notre place dans l'organisation de notre pays, donc la démocratie, les services publiques, l'école ... L'état doit intervenir auprès des constructeurs automobiles français (qu'il aide à coût de crédit d'impôt) afin de les contraindre à définir les bonnes stratégies de production, vers des véhicules à très faible consommation , comme par exemple des véhicules hybrides (0 modèle actuellement sur le marché des constructeurs français).  Je ne penses pas que la concentration urbaine soit une bonne chose pour notre planète et pour l'Homme. Ce phénomène est le reflet de notre modèle consumériste, ou l'Homme est au centre du monde de la consommation, à commencer par l'habitat qui atteint des prix hors norme dans les villes, ne faisant des êtres humains que des consommateurs endettés.