Les ruraux sont les plus lourdement taxés de par leur consommation de carurant automobile ou de fioul domestique.  Par contre, à l'opposé des citadins qui ont le droit à des transports en commun payés par l'impôt de tous, les ruraux sont aussi des producteurs d'oxygène non rémunérés. Avec l'ancien COS (coefficient d'occupation des sols) ou CES maintenant, le rural qui veut construire sa maison doit acquérir un terrain d'une certaine surface, souvent non négligeable.  Or sur ce terrain, une fois la maison construite, le rural y mettra de la pelouse, des plantations, des fleurs, des arbres autant de "generateurs" d'oxygéne. Oxygéne qui par principe servira à tout le monde.   Il faut savoir qu'un arbre génére un surplus (différence entre production et consommation) d'oxygéne annuel de 15 à 30 kg.   Bizarrement personne n'en parle !!!