- Protéger la biodiversité, la faune et la flore, en limitant au maximum l’utilisation de pesticides : - Faire des recherches pour pouvoir remplacer le glyphosate  - Favoriser l’agriculture biologique et l’agriculture raisonnée  - Surveiller la déforestation massive dans nos régions et ailleurs : abattage prévu de 3000 hectares dans l’Aisne (forèt de Saint-Gobain, Coucy,  suite à des maladies : chalarose pour les frênes, les scolytes pour les épicéas), coupes à blanc vers Hirson, éclaircissement drastique autour du lac des vieilles Forges (Ardennes)…   Cet abattage systématique des arbres malades (frênes) serait, pour l’INRA, une grave erreur: garder les arbres sains permettrait de conserver les souches résistantes ; il faudrait les repérer  et les préserver dans leur milieu naturel; méme  peu nombreux, ces derniers pourront sauver l’espèce et seront porteurs d’avenir pour les frênaies de demain.  Les chènes de nos forèts partent de manière massive en Chine, via des cargos, pour en revenir sous forme de parquets  (empreinte carbone pas terrible !). Le risque est important, face à la demande chinoise et française non assouvie, de devoir exploiter davantage nos chèneraies. Limiter cette surexploitation menaçante des forèts françaises publiques et privées en taxant par exemple davantage, les chènes partant pour la Chine.  Préserver notre poumon vert, c'est lutter contre le réchauffement climatique (les forêts du monde entier absorbent en effet un tiers du dioxyde de carbone émis par les combustibles fossiles, pétrole, charbon).  - Planter des arbres dans les communes et les jardins si possible (ces foréts d’arbres seraient plus agrèables à voir et plus sains pour l’environnement que ces forèts d’éoliennes)