1) L’énergie. Il est sidérant de constater l’ignorance et même le désintérêt total dans lesquels on maintient la population française sur les questions énergétiques. Aucune mention des énergies et des vecteurs énergétiques dans l’ensemble des cursus scolaires, de leurs provenances, de leur production, des alternatives possibles, de leurs effets, positifs ou néfastes sur l’économie, la santé, l’environnement, ou encore de de la fragilité de leurs approvisionnements. Aucun président ne s’en fait le porte parole, sauf en urgence quand la population se plaint de l’augmentation effrénée des taxes qu’elles permettent de lever, sur des contribuables captifs et sans choix réels, pour satisfaire la voracité budgétaire d’un État sans imagination, ni vision (ah, si il y a le nucléaire! un autre débat sur une vision étatique mais sclérosée au fil du temps et sans remise en question). Un État qui ne traite ces problèmes énergétiques, essentiels à la vie d’un pays moderne, que dans l’urgence et sous la pression populaire. Un président qui semble lui aussi ignorer ces problèmes ou en tous cas leurs consacre beaucoup moins de son temps qu’à des palabres électorales ou médiatiques! Sans énergies sécurisées, propres, économiques, durables et diversifiées, un pays ne peut prétendre être développé. C’est la responsabilité première de l’Etat car de cela dépend tout le reste. 2) L’eau. Et son corollaire, la pollution. On peut tenir pratiquement le même discours que sur les énergies et, de la même manière, c’est un sujet autant ignoré. Je ne me souviens pas avoir entendu un seul président en parler!