En la matière, il faut être réaliste. Pas écolo-bêta au point de vouloir empêcher ses voisins de consommer de la viande, par exemple, ou revenir à l'âge de pierre. Il faut vivre avec son temps et profiter du progrès.  Il faudrait aussi que nous ayons des comportements  moins consuméristes : quand le seul objectif de sa vie est de consommer, d'acheter toujours plus et de paraître "mieux" que son voisin, avec une TV ou une voiture plus grosse que la sienne, fût-elle une diesel bien polluante, consommant 10 ou 12 l/100kms, nous n'arriverons à rien.