Pourquoi ne pas interdire aux industriels les emballages plastiques, les sur-emballages, les additifs alimentaires ... Si les agriculteurs polluent, les industriels empoisonnent bien plus encore les humains et la planète !  On mange et on respire n'importe quoi... Pourquoi parle-t-on aussi peu de leurs méfaits ? On ne parle pas non plus de la pollution liée à l'extraction des métaux rares. Cette pollution, pour faire plus propre chez nous, n'est pas des moindres... Mais que ce soit en Europe, ou ailleurs, la planète est la même !