Protéger les générations futures en interdisant toute modification artificielle du génome. Protéger la dignité humaine en interdisant toute forme d'esclavagisme de l'Homme : interdire la recherche sur l'embryon, le protéger par un statut clair. Nous sommes tous d'anciens embryons, ils sont tous de futurs citoyens. Permettre à chaque enfant de bénéficier de la complémentarité d'un père et d'une mère en maintenant la PMA dans un cadre médical uniquement. Protéger davantage les droits de l'enfant et décourager tout droit à l'enfant. Favoriser les familles, 1ère cellule d'appartenance, de sociabilisation, d'éducation et de transmission, qui donne à ses enfants la conscience de responsabilité des autres, nécessaire à la cohésion d'une société. Lutter aussi contre l'esclavagisme en le dénonçant dans la production de certains produits (téléphone portable, chocolat...), en refusant la nationalisation a posteriori des enfants nés de GPA qui favorise la transgression de la loi.