sans un changement global de notre mode de consommation et notre mode de vie, sans les grands industriels, sans les agriculteurs, sans les politiques, nous aurons du mal à faire ce qui est nécessaire pour inverser la tendance. Mais je pense que vous êtes bien placés au gouvernement pour avoir toutes les informations sur le sujet. SOyez plus fort que les lobbyistes et osez, soyez courageux, soyez un exemple pour vos citoyens et pour le monde.  L'heure n'est plus à la surprise mais à la réflexion profonde pour agir au plus vite. Je crois que cette consultation citoyenne va dans le bon sens, j'espère qu'elle sera utile et que le gouvernement ira plus loin.