Prendre en compte toutes les initiatives et alternatives locales citoyennes ( habitat et jardins partagés, "colibris",...), les encourager et les développer. Re développer le train hors TGV, remettre trains de nuit et entretenir TOUTES les petites lignes. L'alternative du car n'est pas la solution (pollution, encombrement des routes, confort ...) Développer les transports en commun, les rendre plus fréquents et commodes. Taxer davantage les ventes par internet ( Amazon,...) : mort des petits commerces, livraison à domicile par transports routiers honteuse. STOP à la fabrication et la vente de gros véhicules inutiles.