Ce sont les deux principales sources de pollution de l'air et de consommation de ressources énergétiques.  Il faut aider davantage les propriétaires à améliorer l'isolation des logements.  Pour les transports quotidiens, plutôt que de dépenser des fortunes d'argent public en aménagement routier pénalisant les voitures comme le rétrécissement des rues par des trottoirs démesurés, l'attribution de voies à l'usage exclusif des bus qui circulent souvent aux ¾ vides ou l'installation de feux tricolores sur des ronds points pour un passage prioritaire des bus (aberration vue à Vitrolles 13127), il vaudrait mieux inciter au covoiturage (aménagement de parkings dédiés, applications informatiques, bornes permettant l'affichage des destinations recherchées, etc.) et favoriser le développement des véhicules électriques (financement de la recherche sur les batteries de grande capacité, installation de bornes de recharge, etc.).