Il faut investir lourdement (centaines de milliards d'euros) et créer une nouvelle économie autour de ce pilier fondamental. Notre génération à sa guerre à mener, sa guerre est celle de lutter contre ses propres démons, de lutter pour vivre ensemble et trouver des solutions avec les autres. Les 30 glorieuses ont été les pires années en réalité, les années de gâchis sans limite, des années à continuer la danse et à festoyer sans penser une seconde aux lendemains et aux générations futures. Nos parents du baby boom se plaignent aujourd'hui de voir la CSG augmenter sur leurs retraites, mais ce sont eux qui ont profiter le plus et qui ont de grosses retraites que jamais nous n'aurons. Ce sont eux les responsables de la situation catastrophique dans laquelle nous sommes. Le système capitaliste néolibéral les a pervertis à consommer à outrance et à polluer sans vergogne. Il faut désormais s'attaquer à cet ennemi redoutable, sans doute l'ennemi le plus difficile à vaincre que l'humanité ait pu affronter.