Alors que majoritairement les français sont favorables à une transition écologique, il est aberrant qu'aucune statistique ne leur soit fournie dans ce domaine, alors que l'on suit le nombre de chômeurs à l'unité près. On ignore l'objectif 2019 de production de CO2 de la France, les objectifs de  2030, de 2050. On ne sait pas quels sont les plus gros producteurs de CO2 en France, quelles mesures ils ont prises ou qu'on va leur imposer pour réduire cette pollution. Aussi je propose la publication annuelle (avec débats à l’Assemblée et au Sénat, diffusés à la radio et à la TV nationale), de la production de CO2 par catégorie de producteurs, comme on publie et débat du taux de chômage ou de l’évolution du PIB.