Le gouvernement ne peut pas mener seul la transition écologique. Il peut être un moteur, un rassembleur, un catalyseur et surtout en donnant l'exemple. Mais la transition écologique est l'affaire de toutes et tous. Il faut inciter la majorité des français à faire évoluer leurs habitudes quotidiennes. Il faut éviter absolument la culpabilité et la mise en place de nouvelles taxes contre-productives. Au contraire, il faut rendre positif l'écologie et non la présenter comme une contrainte. J'ai donné plusieurs solutions dans mes réponses.