La pollution de l'eau. Les ruissellements des eaux agricoles. La taxation des camions y compris en transit sur les routes de France. Le transport des marchandises par voie ferroviaire. L'encouragement financier important aux collectivités comme aux particuliers pour se servir davantage des  énergies renouvelables et en particulier le développement de l'hydroélectricité par les moulins largement sous estimé et surtout entravé par la surtransposition française de la loi européenne sur le bon état des eaux.