La transition écologique nécessite un changement de comportement donc passe par une énorme campagne de communication, sensibilisation à l'école,...du genre, osons le dire, "manipulation des foules" pour la bonne cause, afin de présenter ces changements comme fun ! A accompagner probablement de sanctions sur le principe "pollueur payeur", de la grande entreprise à l'individu qui jette son mégot par terre.  Mettre le paquet sur l'isolation des bâtiments et l'efficacité énergétique de l'industrie.  Réduire les emballages et interdire le plastique quand il n'est pas absolument nécessaire (emballages ou produits). Taxer les produits jetables ou à usage unique. Sortir les dépenses pour cette transition écologique, des dépenses comptées dans le déficit (pour le respect des 3%) Il y a tant d'autres points à énumérer, mais ceux-ci sont connus. Il faut simplement que l'environnement soit réellement LE sujet n°1 du gouvernement et de notre société.