Une aberration française est celle des "Lois de Programme", textes poudre-aux-yeux, que n'importe gouvernement s'empresse d'oublier aussitôt que votés (...voyez celle sur la programmation énergétique). Vous semblez ignorer les dégâts que ces dénis de démocratie peuvent causer dans l'opinion, notamment chez tous ceux qui mobilisent leurs efforts pour la transition écologique. Mieux vaut pas de Loi du tout qu'une telle mascarade.  Autre point, d'ordre autant national qu'européen  : il nous faut d'urgence une LOI des plus sévères encadrant le Lobbying, notamment les limites fixées à la compromission des décideurs publics. Des comportements tels que ceux de Monsieur TRAVERT, ex-ministre de l'Agriculture, sont tout simplement inacceptables. Un jour, nous l'appelons de nos voeux, ils relèveront du pénal.   De même que pour le fonctionnement PRATIQUE de notre démocratie. Quid des Lois jamais appliquées parce que l'Administration (...Bercy, souvent) nous en refuse les Décrets d'Application ? Quid des manoeuvres lamentables, telles que celle qui permit à M. De Rugy de faire voter le retrait du Glyphosate du texte de loi, remis à l'ordre du jour et voté à 2h du matin avec quinze députés à bord ? Quid de l'inefficacité institutionnelle du Sénat - quand il ne s'agit pas de pure obstruction ?  Il faut réformer d'urgence la législation sur l'occupation des sols. La vitesse à laquelle se produit leur artificialisation est ahurissante. Entre autres actions : - on doit donner un coup d'arrêt à la construction extensive de Lotissements en leur imposant des COS significatifs et en mettant à contribution les Architectes afin qu'ils proposent les agencements correspondants.  - On doit imposer aux Centres commerciaux la construction de Parkings en sous-sols et en étages (comme c'est le cas en Allemagne) et les obliger à la réhabilitation les surfaces existantes. Une horreur telle que le Centre Avignon Nord est une véritable honte, une pure tâche.  Enfin, il faut attribuer une "personnalité juridique" à des parts entières de notre environnement, à commencer par notre biosphère.