La remise en cause d'une industrie polluante est toujours un compromis entre pollution à long terme / emploi / coût. L'état, au travers de ses universités, CNRS, CEA... doit accompagner les entreprises à trouver des solutions alternatives à la fermeture et "jeter" les employés dans la précarité. Exemple, les boues rouges des calanques : pourquoi ne pas fixer des objectifs à l'université de Marseille pour contribuer à trouver une solution de valorisation des boues rouges, plutôt que de les rejeter en mer ou fermer l'usine.