STOP au Jacobinisme. L'Etat (Parisien) est loin des problèmes rencontrés au quotidien par plus de 80 % de la population. Les Régions doivent avoir plus de moyens et de pouvoirs (à l'image des landers allemands). Etalement urbain, voitures thermiques, mauvaise isolation des maisons : si déjà chacune des régions avaient les moyens de développer leur plan mobilité en favorisant le train (à hydrogène), des pistes vélo sécurisées (et non partagées) et le transport en commun (bus électrique ou à hydrogène), la population est ressentirait les avantages.  Ce plan mobilité induirait des investissements, bon pour l'économie locale. Accompagner les foyers dans la rénovation énergétique de leurs habitations : audit / coordination des travaux / financement et primes. Il serait plus important de favoriser la rénovation de l'existant plutôt qu'accorder des incitations fiscales sur le neuf (Pinel). Les deux systèmes peuvent coexister. Augmenter la part des logements "à prix maitrisés" ou sociaux dans les villes à 50% permettraient de faire baisser les prix des autres logements neufs (libres). Qui a envie de payer plus cher un logement qui n'en vaut pas la peine? Il faut élargir les bénéficiaires des logements à prix maitrisés. Si certains sont déjà sensibilisés aux problèmes environnementaux, l'investissement des régions sur ces premiers thèmes entraineraient la majeure partie des habitants. Les habitudes de déplacement pourraient changer alors. C'est à ce moment là que les centres villes pourraient être interdits aux véhicules thermiques. Mais pas avant ! La majorité de la population vit en dehors des grandes villes et doivent se déplacer, ne serait-ce pour aller travailler.  Favoriser l'implantation de stés en dehors des villes, avec des investissements clés pour accueillir les salariés serait une autre solution. Bref, les solutions sont connues de tous et surtout de l'Etat. Alors pourquoi ne pas passer à l'action? Et non, ce n'est pas une question de budget, mais de volonté politique. Avoir une ligne de développement économique tout en préservant la nature, c'est LE nouveau paradigme économique à développer.  Oui, il faut investir dans la mobilité, la filière hydrogène décarbonée, l'habitat sain... et si l'Etat a besoin d'argent, allez chercher les 80 Milliards de fraude fiscale annuelle. Faîtes enfin l'Europe fiscale pour arrêter le dumping fiscal. Interdisez (vraiment) les paradis fiscaux. Que les riches paient leur impôts tout comme la classe moyenne, sur qui tout repose. Cette classe moyenne s'appauvrit d'année en année, n'a droit à aucune aide ni niche fiscale (n'en n'a pas les moyens). Cette classe moyenne vit en général à découvert tous les mois mais a une vraie conscience environnementale.  Ecoutez nous et surtout agissez....