- La transition écologique peut réellement être favorisée par la croissance économique et vice versa : justement à travers tous ces nouveaux services de partage, production de produits sans ou à faible impact environnemental, procédés de production éco-efficients, et de recyclage. L'état favorise déjà cela par ses investissement, ses aides directes (ADEME, aides BPI, etc), crédits d'impôt (CIR, CII), etc. Mais il faut une impulsion encore plus forte de l'état et des collectivités en ce sens, à la fois pour l'opérationnel, mais aussi pour la sensibilisation et la communication des citoyens/consommateurs sur ces sujets : encore une grosse partie de la population n'a pas conscience de son impact, notamment à long terme, sur l'environnement.   - Elle doit être visible et s'exprimer en priorité dans les espaces publics, pour sensibiliser la population la plus large : utilisation exclusive de bois et matériaux naturels pour le mobilier urbain, interdiction de laisser les vitrines des magasins allumées la nuit, mise en place de lampadaires à détecteurs de mouvement dans les rues, poubelles de recyclage et composts utilisables partout, y compris dans la rue et les parcs publics, replantation d'arbres, diversité des végétaux  plantés et tonte non systématique sur tous les espaces verts, indicateurs de biodiversité et leur évolution visibles dans la rue (compteur d'insectes, etc),  etc. Les personnes attendent de l'information rapide, de la simplicité, de la lisibilité ; le pouvoir du marketing et de la communication, notamment avec les médias et réseaux sociaux, est aujourd'hui énorme : utilisons - les à bon escient en faveur de cette transition écologique.