Je l'ai dit. Vos questions partent du principe qu'il y a une relation entre l'Environnement et le Climat. Or, cela n'est pas établi. Mais même si c'était le cas, nous les Français,  ne représentons qu'1% de la population mondiale et donc il faut arrêter d'emmerder notre peuple avec des mesures qui n'ont aucun effet sinon d'augmenter les impôts et de permettre au Gouvernement d'équilibrer le budget de l'état au lieu de réduire ses dépenses et surtout de supprimer tous les privilèges de la nomenklatura parisienne et bruxelloise. Il faut arrêter avec l'écologie punitive. Gare aux gilets jaunes! Rappelez-vous pourquoi ils sont descendus dans la rue. Je note aussi que ce questionnaire évite de parler de l'énergie Nucléaire. C'est une énergie propre, bon marché et qui ne rejette aucun gaz à effet de serre. Il y a bien sûr le problème des déchets mais il faut travailler sur la question. La France a une grande expertise dans ce domaine et Il ne faut absolument pas y renoncer sous prétexte que les écolos sont contre. Ces derniers sont des idéologues obscurantistes qui pour la plupart n'ont aucune formation scientifique.