Restaurer la consigne sur les bouteilles en verre, et du coup supprimer les bouteilles en plastique (pour les soupes, jus de fruits, lait). Mettre les déchetteries gratuites pour les professionnels aussi, et ne jamais taxer les particuliers sur le volume de leurs déchets: cela favorise les décharges sauvages. Obliger les industriels à un étiquetage complet de la composition de leurs produits. Eduquer les enfants au tri, à une nourriture saine, à la protection des animaux. Il faut prendre en compte les coûts de production et le recyclage pour déterminer si un produit est écologique ou non. On ne sait pas recycler les panneaux solaires et les batteries de voitures électriques, le biodiesel utilise des terres agricoles et fait monter le prix des produits alimentaires de base, les éoliennes utilisent beaucoup de béton à la construction et produisent des nuisances sonores pour les animaux… il faut développer une recherche indépendante des grands groupes pour trouver ce qui est vraiment écologique. Il y a beaucoup à faire. En attendant, il faut faire des économies d'énergie, c'est la seule solution totalement écologique...