Oui, la biodiversité en premier = la chute des espèces sauvages est un crime contre la planète, du fait d'une agriculture hyper polluante (insecticides, herbicides, pesticides, etc...) mais aussi de la chasse qui massacre toute forme de gibiers depuis des décennies alors que les populations s'écroulent en devant faire face à une réduction de leur habitat et des conditions de plus en plus difficiles (dérèglement climatique). Un moratoire sur la chasse est indispensable, comment un million de personnes violents peuvent s'approprier la nature, notamment les week-ends quand plus de 60 millions de français souhaitent accéder à la nature? Deuxième sujet est d'inciter aux changements d'habitudes polluantes comme le tourisme low-cost (j'apprécie et je voyage low-cost comme beaucoup mais c'est une hérésie que ce transport aérien qui explose) et la consommation de viande qui est une source de pollution sournoise (consommation effrénée de céréales, émission de méthanes, utilisation massive d'antibiotiques, etc....); Il faut à minima informer les gens des conséquences de leurs pratiques de loisirs et de consommation.