OUI - Encourager l’agriculture biologique et défendre les semences paysannes !    Favoriser vraiment l’agriculture bio, plutôt que continuer la « fuite en avant » d’un modèle agro-chimique destructeur. En France, les autorités maltraitent les agriculteurs bios.   En effet, alors que les agriculteurs conventionnels sont largement soutenus par l’Etat, sur le plan financier, l’aide accordée aux agriculteurs bio est beaucoup plus aléatoire et très en retard. Nombre d’entre eux n’ont pas reçu en 2018, les aides qui leur étaient dues au nom de la PAC.   Il faut assurer un salaire minimum aux agriculteurs bio et favoriser les filières courtes. - Mettre en place un registre national du cancer, pour définir les priorités de recherche et de financement, à partir des fichiers de la sécu. - Interdire les produits à base de glyphosate et ses dérivés dès fin 2020. - Mettre en place un étiquetage des produits contenant ou nourrit aux OGM. - Recréer un diplôme d’herboriste et favoriser enfin l’éclosion de centaines d’herboristeries dans la France entière, permettant la conservation du patrimoine des espèces (fleurs et plantes).   Et plus globalement, mettre fin au « tout médicament chimique » et favoriser enfin la médecine naturelle et durable. - Instaurer la règle du pollueur-payeur dans le calcul des taxes locales. - Réduire la TVA sur tous les produits certifiés bio. Maintenir la TVA actuelle sur tous les autres produits non bio. - Assurer le développement d'une filière de transformation des véhicules thermiques en véhicules électriques et/ou à hydrogène. - Remettre en place les portiques pour taxer les camions étrangers polluants qui ne font que traverser la France, ou instaurer une vignette "pollution" à la frontière (comme en Suisse pour la vignette autoroute).