Comme on crée des maisons témoins, on pourrait créer un village pilote, qui pourrait se suffire à lui-même. Çà pourrait être plusieurs communes regroupées, on y trouverait une ou plusieurs entreprises pour l’emploi, tous les commerces : boulangerie, boucherie, restaurant, mini-market, une poste, un centre de soins, un centre d’aide pour personnes âgées, une école, des fermes dédiées à faire vivre ledit village, des centres de sport et de loisirs etc…..Etablir un système de navette entre les communes, un peu comme dans les aéroports. La Mairie pourrait avoir un parc de voitures électriques à louer, ou un système de taxi qui serait établi soit avec les professionnels, ou directement avec la Mairie, pour les personnes qui ne possèdent pas de voiture. Rénover les bâtisses avec les nouvelles normes pour l’écologie et pour les économies d’énergie. Construire de nouveaux logements pour les nouvelles familles qui viennent de la ville reconstruire le cocon rural d’antan, qui apaise et reflète notre façon de vivre à la française. FAIRE PARTICIPER LES GROUPES ET LES GRANDES FORTUNES, à cette expérience.