Il faut également arrêter le nucléaire et développer les énergies propres et réfléchir à des moyens de stocker cette énergie.  Enfin, il faut investir dans la recherche pour trouver des alternatives aux voitures à éssence ou les voitures électriques (qui ne font que déplacer le problème de la pollution). Reprendre les recherches sur l'hydrogène ou d'autres carburant propre qui ne serait pas une contrainte sur l'environnement (comme les algues ?).  Taxer fortement les transports polluants (kérosène), rendre le transport maritime plus propre