Il faudrait une taxe carbone significative sur les émissions directes et indirectes des entreprises. Cela inciterait les entreprises à rechercher des solutions moins carbonées et à investir dans la transition écologique.  Exemples :  - Taxe sur le carburant des avions - Taxe pour les entreprises du BTP pour les inciter à faire de la construction bas carbone une priorité. Le domaine de la construction est très émetteur de CO2 avec notamment la prédominance du béton comme matériau de construction.  Concernant le domaine de l'aviation, pourquoi pas également intégrer une compensation carbone au prix du billet.   Il faut arrêter l'obsolescence programmée et inciter les gens à réparer plutôt que de toujours acheter du neuf.  Il faut arrêter l'étalement urbain et l'artificialisation des sols.