que les industriels et les gros pollueurs donnent l'exemple en premier,on montre du doigt la voiture mais on va agrandir l'aéroport de roissy 2000 avions par jour!! les avions ne polluent donc pas? un calvair en terme de bruit et de pollution pour les riverains..sur la mer,pas mieux yacht scooters des mers paquebot etc... gros pollueurs des mers,il faut arreter de culpabiliser les particuliers et de leur faire supporter le cout et les contraintes de la transition écologique..le parc des voitures non polluante est trop limité et trop cher et pas sur que ça soit moins polluant sur le long terme,avant d'interdir il faut les solutions,dans les campagnes sans voiture pas de travai; ni de loisirs et de vie sociale,il faudrait miser sur le rail trop de poids lourds très polluant et dangereux sur nos routes,me^me notre belle montagne devient polluée à cause de ce traffic de poids lourds