Comme le dit le commissaire Juve dans Fantômas (belle référence lol) : « il faut réviser nos méthodes ! » penser autrement et tout revoir ; cela ne peut pas se faire vite ! mais cela doit se faire de manière réfléchie et dans l’intérêt général ! Fin rapide des pesticides et plan d’accompagnement des agriculteurs en reconversion bio : revoir les investissements auxquels ces derniers ont dû faire face pour suivre la politique de rendement (négociations avec les banques pour un gel temporaire des annuités) ; reconversion vers le bio et les filières courtes pour un retour à la rentabilité rapide : dès lors remise en place d’échéanciers avec les banquiers au vu de la rentabilité retrouvée (on va pas demander aux banquiers de s’asseoir sur leurs prêts quand même !). Pour information le consommateur semble prêt à payer autant en filière courte qu’au supermarché ! Mise en place incitative du covoiturage (modification des frais réels par exemple) Fin du développement du nucléaire : reconversion d’EDF et AREVA, entreprises plus ou moins d’état, vers les énergies renouvelables.