La seule politique du bâton sur les ménages (augmentation de la fiscalité sur les énergies carbonées) ne pourra pas faire changer les comportements suffisamment rapidement, il faut aussi une politique de la carotte (incitations fiscales, aides aux ménages qui sont dans des situations particulières vis à vis de l'utilisation des énergies carbonées, etc...). Et ne pas oublier que les entreprises doivent elles aussi contribuer à leur juste et équitable niveau (par les mêmes politiques du bâton et de la carotte) : les plus grands pollueurs doivent aussi être les plus grands payeurs. Mais cela ne pourra pas être réalisé par la France seule, il faut une stratégie coordonnées au niveau minimum de tous les pays de la communauté européenne (la pollution n'a pas de frontière).