Ne pas donner de leçons au simple citoyen, mais faire en sorte qu'il s'empare de ce sujet, que,  collectivement nous puissions agir chacun à notre niveau : tout sac plastic, mégot etc... va à la mer. Respectons-la!  Par ailleurs les transports en commun qui peu à peu ont été restreints, devraient revivre enfin. On pourrait lancer un grand plan pour isoler les logements qui sont des passoires thermiques. Pourquoi pas lancer un grand emprunt auprès de Français? La meilleure énergie est celle qui a été économisée.