Encore une fois ce qu'il faut faire est connu et documenté depuis des années.  Je doute qu'un nouveau débat, dont on peut d'ailleurs constater rien qu'avec la façon dont est fait ce formulaire qu'il est biaisé, fasse davantage évoluer les choses, même si j'espère toujours me tromper. Bien sûr qu'il faut une fiscalité écologique qui protège les plus faibles (je renonce au passage à remplir le formulaire fiscalité proposé sur ce site vu le côté orienté de ce formulaire-ci). Côté fiscalité il y a un gouffre entre ce qu'il faudrait faire et ce qui n'est pas fait. Le moyen de transports le plus émetteur de GES est le moins taxé (le kérosène des avions). Commençons donc de voir si on est capable de taxer les avions pour subventionner les trains.