Bannir la publicité pour les transports polluants : croisières maritimes, avion (comment peut on payer un Paris/Toulouse 20 € ?), SUV, 4x4... Accroître la recherche sur les motorisations non polluantes (électrique, hydrogène). Maintenir les limitations de vitesse. Revenir aux modalités plus vertueuses écologiquement : train (dont ferroutage), fluvial. C'est un gâchis de négliger les investissements passé (voies ferrées et fluviale). Conserver le nucléaire mais développer les énergies renouvelables. Faire un délit du fait de brûler des pneus lors de manifestations. Agir sur la démographie, élément écologique essentiel ; refuser que certains pays exportent leurs excédents de population. Préserver la biodiversité, y compris humaine : ethnies, modes de vie, langues et dialectes.