Association des Usagers des Transports d'Auvergne  CONTRIBUTION DE L'ASSOCIATION DES USAGERS DES TRANSPORTS D'AUVERGNE AU GRAND DEBAT NATIONAL.  Nous nous limiterons au thème de la mobilité, conformément à l'objet et aux compétences de notre association.          Sortir de notre dépendance suicidaire au pétrole pour nos déplacements est à la fois une urgence absolue pour lutter contre le bouleversement climatique, mais également pour réduire les effets désastreux de la pollution atmosphérique sur la santé des populations exposées. Pour y parvenir, il est indispensable qu'un « signal prix » soit donné aux citoyens afin de favoriser les comportements vertueux. Depuis des décennies, l'Etat a favorisé la diesélisation aberrante du parc automobile par la sous-taxation du gazole, alors que le diesel est particulièrement dangereux du fait des émissions de particules. Et tandis que le diesel bénéficiait  d'une  fiscalité avantageuse, les transports collectifs subissaient une augmentation de la TVA de 5.5  à  7 %  pour  atteindre 10 % à ce jour.De ce fait, les Autorités Organisatrices de Transport  répercutaient  ces augmentations successives sur les tarifs des voyages pour ne pas pénaliser leurs investissements.   Il faut aussi rappeler que, depuis 1970, le nombre de kilomètres qu'on peut parcourir avec un véhicule diesel en travaillant une heure payée au SMIC a augmenté de 57 % ! Cette baisse du coût des déplacements automobiles a entraîné à la fois l'explosion de leur volume, l'étalement urbain et la régression des modes alternatifs. Un rééquilibrage était donc absolument nécessaire. Mais cette mesure indispensable ne sera pas suivie d'effets notables si elle reste isolée. Et surtout elle pénalisera inutilement les habitants qui ne disposent pas d'alternatives crédibles à l'usage d'un véhicule individuel, en particulier en dehors des métropoles. Notre pays est en effet totalement sous-développé en matière de transports collectifs non urbains. Ceci a pour conséquence l'inégalité de nos concitoyens en matière de déplacements et par ailleurs, cela pénalise fortement les territoires extra-métropolitains pour leur attractivité. La comparaison avec la plupart de nos voisins d'Europe occidentale dont le niveau de vie est similaire  est en effet cruelle : chez nos voisins les plus proches, il est possible de se déplacer par un moyen de transport collectif à partir de toutes les localités de plus de 500 habitants qui sont desservies avec des fréquences élevées vers les villes-centres et vers les gares.    En Auvergne, la situation est particulièrement désastreuse, avec une absence quasi totale de transports attractifs dès que l'on sort du périmètre des transports urbains des principales agglomérations. Même des liaisons entre des localités importantes ne sont pas assurées, ou alors avec des fréquences squelettiques du type 1 à 2 allers-retours par jour, incapables de répondre aux besoins de déplacements quotidiens de nos concitoyens : par exemple entre Le Puy et Yssingeaux, entre Ambert et Clermont ou entre Moulins et Montluçon. Même des zones densément peuplées comme la grande couronne de Clermont hors du PTU ou l'Est de la Haute-Loire proche de Saint-Etienne sont sans solution de transports publics dignes de ce nom. L'Etat a laissé fermer des liaisons ferroviaires assurant le désenclavement de l'Auvergne : ainsi Clermont – Bordeaux et Clermont – Limoges, Clermont – Saint-Etienne (qui relie deux agglomérations voisines peuplées de plus de 250 000 habitants !) La liaison Clermont-Ferrand – Saint-Flour – Millau – Béziers est fortement menacée. La liaison Clermont – Nîmes (le Cévenol) voit son avenir hypothéqué par la faute de l'Etat qui refuse d'accompagner les Régions pour les travaux de modernisation de la voie pourtant actés au Contrat de Plan !  Tout se passe comme si l'Etat français n'avait plus aucune vision d'aménagement du territoire et ne s'intéressait désormais plus qu'aux métropoles. Le vent de révolte des territoires laissés pour compte qui alimente grandement le mouvement des Gilets Jaunes n'a donc rien de surprenant et répond à ce mépris pour les espaces non métropolitains. C'est pourquoi il nous paraît urgent de faire du développement des transports collectifs le fer de lance de la politique de transition écologique, aussi bien à l'intérieur  qu'en dehors des métropoles.  Croire, comme la ministre des transports, que ces espaces ne méritent pas plus que d'être laissés au covoiturage et à la solidarité de voisinage, démontre à la fois le mépris pour ces territoires et la méconnaissance de la viabilité et de l'attractivité du transport public extra- urbain que l'on observe partout en Europe dès lors que l'offre est de qualité. Pour financer ce développement, il est nécessaire d'affecter des ressources nouvelles aux Autorités Organisatrices des Transports régionaux et locaux (Régions et EPCI pourvus de la compétence mobilités) . Ces ressources doivent provenir de la fiscalité prélevée sur les transports : TICPE, taxe carbone, redevance poids lourds à créer enfin. L'affectation de ces impôts à un objectif de transition en matière de mobilité est logique et lisible pour l'opinion ce qui en facilite l'acceptation. Il faut en finir avec le surinvestissement routier qui ne fait que stimuler la mobilité individuelle, en contradiction totale avec les objectifs de modération indispensables à la transition écologique. Ainsi, le choix du passage à 2 fois 3 voies de l'A75 au sud de Clermont est une aberration.  Les investissements économisés doivent être transférés sur les alternatives (comme cela a été souhaité par l'Etat suite à l'abandon salutaire du projet A45). La modération  de la mobilité routière passe aussi par une politique d'urbanisme volontariste, maîtrisant l'évasion des surfaces commerciales vers les périphéries et luttant contre l'étalement résidentiel périurbain.    Pour ce qui concerne le fret, priorité doit être donnée au rail, en matière d'infrastructures (rénovation du réseau capillaire, autoroutes ferroviaires) et en matière d'égalisation des conditions de concurrence avec le camion (montant des péages ferroviaires, taxation des coûts environnementaux et de congestion des poids lourds, hausse des péages autoroutiers qui leur sont appliqués).