- taxe CICE à injecter dans l'économie verte (photovoltaïque, marée motrice, ..) - ferroutage: pourquoi nos voisins l'ont mis en place et pas la France, que le trafic routier européen et mondial traverse chaque jour? Pollution de l'air et accidents sur les routes, voilà le bilan de notre laxisme. L'écotaxe était une mesure juste que soutenait la majorité des français. Le gouvernement d'alors baissa pavillon face à une minorité de bonnets rouges. Inadmissible quand on doit défendre l'intérêt général. - TIPP sur le kérozène et sur le carburant des portes conteneurs empruntant les eaux territoriales - rendre le recyclage obligatoire - fin de la niche fiscale des frais réels qui a eu pour conséquence l'éloignement des foyers de leur lieu de travail: allègement d'impôts (donc mauvaise contribution à l'effort national!) et pollution en transport!