La transition énergétique (et pas simplement électrique). La dépendance aux énergies fossiles pose des problèmes de santé (particules fines) ; économiques (vulnérabilité à la volatilité des cours) ; politique (obligation diplomatique à l'égard des fournisseurs) ; sociaux (inégalités énergétiques, cf gilets jaunes) et bien sûr environnementaux (émissions GES). En sortir prend plus d'un quinquennat demande une révision complète de notre fonctionnement, mais je crois que trop attendre avant de le faire serait un suicide sociétal.