A en croire ce que j'entends, ce que je vois et ce que je lis sur ce sujet, il suffirait que les automobilistes Français arrêtent de consommer du diesel, roule moins et moins vite pour sauver la planète. Comment voulez vous que je prenne cela au sérieux quand des milliers camions font des milliers de kilomètres tous les jours en roulant au diesel, quand des paquebots et des super tankers traversent les océans en engloutissant des milliers de tonnes de fuel lourd, quand la Chine et les USA polluent mille fois plus que nous ? Pensez-vous vraiment que je puisse être convaincu par la gesticulation écologique actuelle.