Les véhicules au diesel provoquent des maladies respiratoires, les véhicules à l’essence rejettent du CO2, quant aux véhicules électriques, leur fabrication rejette du CO2, leurs batteries sont extrêmement polluantes et leurs composés sont source de conflits dans des pays instables, pays qui héritent en sus de la pollution générée par l’exploitation desdits composés. Quant à l’électricité, elle génère des déchets radioactifs qui resteront dangereux durant des milliers d’années et dont on se sait que faire. Il faut relancer la recherche.