Nous avons un réseau ferré important : beaucoup de petites lignes ferment, les trains de nuit sont supprimés, les camions roulent sur des routes financées par l'état alors que le train est une source de baisse de consommation et un moyen de justice territoriale. Une gare c'est un atout de développement pour une ville ou un bourg. C'est un choix politique et ce n'est pas en questionnant les gens individuellement que ce choix pourra être pris. La politique c'est un choix de société. A quoi sert une vie en société ? "Le but de la société est le bonheur commun".