Il faut que les produits que nous achetons soient soumis à une TVA flottante en fonction de son lieu de fabrication, et ce, pour chaque étape de fabrication, et en fonction du produit.  Un boeuf acheté au voisin fermier doit être moins taxé qu'un boeuf acheté de l'autre côté de la France, voire d'un autre pays européen où d'un autre continent.  Pour un aliment cela peux se faire à  la région, pour une voiture plutôt au Pays. Mais si la tôle de la voiture assemblée en france viens de Chine le véhicule sera plus taxé que la voiture allemande qui a une tôle fabriqué à proximité.