Notre planète meurt mais la sauver ne rapporte pas d'argent donc le gouvernement et les lobbies font les aveugles. Comment se fait-il que nous sommes une poignée, de plus en plus nombreux mais pas encore suffisamment, à faire des sacrifices quotidiens pour respecter notre terre, tandis que ceux qui ont le pouvoir de faire changer les choses ne font rien ? Vous avez le pouvoir de changer les choses, alors passez à l'action ! Encore et toujours les lobbies et l'argent sont plus fort que la santé et la vie. Sommes nous une marionnette de l'Europe ? Je ne suis pas anti-Europe, mais je me pose vraiment des questions, j'ai de plus en plus de doutes. Pendant combien de temps allons nous continuer à polluer nos sols, notre terre, détruire la vie, notre santé ? Combien de morts encore ? Il est temps que cela change. Mais sans vrai volonté politique cela peut encore durer longtemps. L'écologie et la protection de l'environnement doit être une priorité. C'est un investissement sur le long terme qui permettra de nombreuses économies quand tout se sera rééquilibré et sain. Mais il faut réagir et maintenant ! Je trouve inacceptable qu'on ne se penche pas sur des alternatives plus écologiques à la voiture essence, ou électrique (qui ne fait que déporter le problème). Des alternatives existent et ont été testées (ex : voiture à hydrogène), mais on les étouffe à cause des lobbies, et parce que finalement, n'oublions pas que l'état prélève des taxes au passage, donc finalement je pense que la pollution l'arrange. C'est écœurant.