L'éducation semble être une grande absente dans ce questionnaire elle est pourtant fondamentale. Je pense qu'aucun élève en fin de collège ne devrait ignorer les bases de l'écologie ( tri des déchets, vies des objets, notions de biologie et notions d'interdépendances "biologiques, géopolitiques etc...) Il faut absolument éduquer les jeunes générations à la "beauté" et à la "responsabilisation" vis à vis de la nature, par exemple en développant les activités pédagogiques autour de la culture des végétaux en créant des mini fermes dans les écoles. Et enfin, si nous sommes vraiment courageux, instituons une vraie éducation à la consommation responsable. Intégrons de solides compétences en matière de citoyenneté du monde dans nos référentiels éducatifs.