La campagne française est polluée: il faut vite changer de système agricole, ne plus prôner une agriculture intensive mais mettre le paquet pour que nos agriculteurs passent à une agriculture raisonnée, sans l'usage des produits chimiques, sans élevage intensif.  Autre problème: les déchets balancés par les automobilistes polluent les sols, empoisonnent la faune, polluent les rivières et finalement la mer. Pourquoi ne pas lancer une grande campagne d'information (comme contre la grippe ou la sécurité routière ou contre le tabac) pour sensibiliser la population à ne pas faire cela ?  De plus avec le développement du commerce sur Internet, les routes de France sont de plus en plus sillonnées par des chauffeurs routiers qui font les livraisons à domicile. Chauffeurs qui jettent pas la fenêtre leurs détritus. Lançons une campagne pour plus de civisme ! Et taxons Amazon pour réparer les dégâts qu'ils font en matière sociale et d'environnement !