La biodiversité est essentielle. J’habite en région parisienne mais je suis originaire de Province et mes parents habitent près du fleuve La Charente. On ne voit plus d’écrevisses indigènes, les anguilles ont pratiquement disparu(pêche intensive de la piballe), les polinisateurs sont rares et bien d’autres espèces. Quand on va se promener sur les rochers à marée basse dans l’Ile d’Oléron, il n’y a plus d’algues(laminaires ou autres). La taille des poissons sur les étals des marchés se réduit. La création de moratoires de pêche sur plusieurs années s’impose notamment sur les zones de reproduction. Nous avons su créer de grands parcs nationaux pour protéger la faune et la flore, il faut créer des zones franches dans toutes les régions marquées SANS PESTICIDES avec des incitations fiscales pour les agriculteurs et producteurs des zones concernées. Par exemple, tous les abords des fleuves et les rivières devraient faire partie de zones prioritaires  à plusieurs kilomètres de chaque rive sur toute leur longueur. Pour reprendre l’exemple de la  Charente Maritime qui est soumis à un jjclimat plutôt sec, on cultive du maïs consommateur de quantité conséquente d’eau asséchant des ruisseaux voir des rivières avec des arrosages en pleine journée.