La production d'électricité est hyper centralisée. Or il est possible d'organiser localement des micro solutions de productions d'électricité moins impactantes sur le paysage. Production locale = consommation locale, baisse des coûts d'énergie, etc... Pour cela il faudrait pouvoir financer ces initiatives locales. Pourquoi ne pas faire un livret E (pour Energie) sur un fonctionnement similaire au livret A, mais au lieu de financer les logements sociaux, les sommes récoltées serviraient à financer des projet de création locale d'énergie, si on a un accord des instances adéquates (mairie, département, agence de l'environnement)?