=>ÉCOLOGIE -Suppression des voitures privées dans les villes :       Conserver les livraisons, taxis, dérogation spéciales pour déménagement par exemple -Interdire les essais sur animaux à but commerciaux,       ne présentant pas de d'intérêt scientifique majeur (shampoing, crème, cigarettes...) -Suppression de la viande dans les repas des services publics. -Interdire les frigos/congélateurs ouvert dans les supermarchés -Interdire les vitrines allumées la nuit -Développer le marché du cannabis de façon entièrement bio :      Pour développer le secteur durable (transport par véhicule électriques, fonctionnement de        l'industrie entièrement durable, cannabis bio, sans OGM pour proposer un produit différent       de la Hollande) profiter de la création d'un nouveau secteur -Obliger la mise en place d'un filtre de cigarette biodégradable sur toutes les cigarettes. -Calculer le taux de CO2 produit par les entreprises et obliger à investir pour équilibrer       (nouveau secteur: forestation à but anti polluant) -Augmenter les taxes sur l'essence à usage commercial       (Comme pour les énormes bateaux qui transportent des conteneurs) -Taxer le kérosène de manière équivalente à son impact climatique       Les billets d’avion vont fortement augmenter mais on ne peut pas continuer à prendre       l’avion de cette manière. -Création de cellules d'aide à la reconversion écologique pour aider les entreprises -Diplôme d'agriculture :       Avec biochimie, biologie, sensibilisation à l'écologie et à la santé du consommateur -Réduction d’impôts pour les entreprises vertes       (Il n’y a plus besoin d’investissement, juste des allègements fiscaux) -Végétalisation des villes      Effet thermorégulateur en hiver comme en été -Suppression des voitures privées dans les villes :       Conserver les livraisons, taxis, dérogation spéciales pour déménagement par exemple -Interdiction des élevages en batterie ou en cage.       N’autoriser la vente de produit animal que s’il a été élevé en plein air. -Interdire fourrure et foie gras. -Interdire les fausses représentations sur les emballages       (Pas de dessin d'une vache dans l'herbe si c’est de l'élevage en batterie) -Apprentissage des saisons des fruits et légumes -Supprimer la TVA sur les produits éco-responsable -Mise en place d’un label de produits “non respectueux de l’environnement”