Nous ne sommes pas seuls  arrêtons de nous pénaliser   Rappel : les vieux véhicules diesel partent en Afrique : sont ils moins polluants là bas ? Comprendre que le chauffage au bois est tres polluant !!! Arretez l'écologie punitive et la propagande injustifiée (éolienne) Privilegier le pragmatisme à l'idéologie Arretez de dénigrer l'automobile qui fait vivre la France !! Abroger la loi qui interdit l'exploitation pétrolière en France : est on si riches ? Accorder  l'autorisation de recherche du gaz de schiste  :au moins savoir si il y en a !