. Le choix qui semble être fait pour la voiture électrique est une manière de croire avoir résolu le problème. La construction des batteries et leur changement et recyclage sont très polluants. L'électricité française produit peu de carbone pour le moment, mais bientôt le nucléaire devra avoir baissé dans le mix énergétique. . Pourquoi l'Allemagne produit 3-4 fois plus de solaire que la France qui est bien plus ensoleillée ? . Les véhicules type SUV se vendent beaucoup, obtiennent souvent des vignettes B, alors que l'on sait depuis longtemps qu'ils sont très polluant (non aérodynamiques, lourds, grande consommation de pneumatiques...). Revoir le classement des véhicules par rapport à la vignette de niveau de pollution et mettre en place des malus plus progressif. Des petites voitures anciennes (Clio, Twingo...) ne consomment pas plus de 5 l/100 km et sont hors classement vignette. N'y aurait-il pas 2 poids et mesures pour favoriser la vente de nouveaux véhicules, casser les anciens, tout cela bien polluant et anti-écologique. Bien tenir compte de l'ensemble des facteurs et ne pas vouer à la casse ou à l'immobilité des véhicules qui ne polluent pas beaucoup est une mesure écologique qui semble avoir été rejeter par les experts. Ceci participe des inégalités sociales très fortes en France non perçues par les experts, décideurs et politiques.