Ne pas taxer que l'automobiliste contraint/captif. Taxer aussi les usages agricoles, maritimes (fret et croisières), aériens. Affecter ces taxes à la mutation. Ne pas les utiliser pour compenser la suppression de la taxe d'habitation (ou autre ineptie du même genre). Permettre le développement des moteurs à air (cf. les lobbies industriels qui en empêchent l'émergence). Interdire le glyphosate (encore un mensonge de campagne sacrifié au profit du lobby agricole par des députés godillots en mal d'électoralisme).