Le questionnaire est biaisé, notamment les questions 5, 6 et 7, car il s'appuie sur une vision partiale, voire religieuse, de l'écologie. Il y a d'autres personnes intéressée par l'environnement qui n'ont pas de dogmes religieux au contraire d'un Hulot ou d'un Rugy. Écoutons-les ! Question 5, 6 et 7 : le financement de la soi-disant transition écologique repose sur une politique industrielle, certainement pas par l'impôt. La biodiversité évolue ; des espèces disparaissent tandis que d'autres apparaissent. Le climat repose sur le cycle de l'eau ; il évolue dans le temps et il faut raisonner sur des millénaires. Du GIEC il en faut surtout pas retenir les synthèses orientées faites, mais les données collectées qui disent autre chose.