Il faudrait commencer par se mettre d'accord sur la finalité. Le premier but est de mieux respirer en ville. Le deuxième est d'économiser les ressources de la planète.  Pour cela il faut en particulier conserver le nucléaire aussi longtemps que nécessaire et développer des moteurs à hydrogène. La voiture électrique est un leurre. Enfin il faut avoir des visions globales. Développer le photovoltaîque sans avoir favorisé des filières européennes ni avoir pris en compte la nécessité de recyclage est absurde ; tout comme favoriser l'achat de voitures électriques et en même temps vouloir sortir du nucléaire n'a pas de sens.