L'Etat français est l'acteur par lequel les grandes décisions fortes doivent venir. Les lois et les réglementations sont les premiers éléments forts permettant de changer des modes de vie. Trop de nos concitoyens ne se préoccupent pas assez de la question environnementale, ni ne cherchent à changer leur mode de vie. L'Etat doit être l'acteur qui oblige les constructeurs automobiles à ne proposer que des modèles hybrides ou peu polluants (car la voiture électrique est loin d'être non polluante, et s'engouffrer dans le tout électrique est une mauvaise chose pour la planète, même si la pollution n'est pas visible à la sortie du pot d'échappement), c'est l'Etat qui peut imposer cela, sous couvert de la santé publique et de la protection de l'environnement, comme l'a fait la Chine pour les véhicules électriques. Les citoyens lambda et les entreprises peuvent quand ils le veulent changer leur modes de vie, mais s'ils n'y sont pas obligés et n'ont pas d'alternatives, ce sera sans beaucoup d'effet et d'efficacité.  En revanche, si l'Etat doit être à l'origine des décisions fortes qui modifieront les modes de vie, ces décisions doivent être prises après consultation des acteurs ayant connaissance du sujet et légitimes pour donner leur opinion, voir participer à la décision (ONG telles que WWF, LPO, scientifiques climatologues du GIAC etc). Ces décisions doivent être réfléchies et avec un réel but d'efficacité dans la transition écologique, la protection de l'environnement etc. Et en évitant au possible les décisions punitives envers les citoyens, et les créations de nouvelles taxes.