La transition écologique n'est pas qu'une transition énergétique et les économies que l'on peut faire en réduisant notre consommation d'énergie ne sont pas la seule motivation pour y contribuer. Pour les jeunes en particulier, l'amour et le respect de la nature, des animaux, des plantes, sont beaucoup plus importants. Les campagnes, telle que le comptage annuel des oiseaux des jardins, qui demandent à tous, aux enfants en particulier, de faire quelque chose pour la nature, ne sont pas suffisamment relayées dans la presse, à la télévision et à la radio. Pour beaucoup, c'est pourtant la découverte que nous partageons la terre avec d'autres créatures et la prise de conscience que nous pouvons faire quelque chose pour la protéger.