Une des questions qui n'est pas mise à un niveau primordial est celui de l'eau. Aujourd'hui les pollutions agricoles par les engrais et tous les produits phytosanitaires contribues à la diminution de nos ressource en eau potable. Mais notre modèle de distribution d'eau potable est "ubuesque". 90% de l'eau potable, que nous produisons dans des usines complexes ,onéreuses et polluantes, a un usage purement industriel et ménagé. Il est à noter que peut de gens boivent l'eau du robinet, dite "potable", en raison de son gout. Il faut mettre en oeuvre des solutions alternatives par récupération des eaux de pluies ou des eaux grises pour les usages secondaires, WC, machine à laver, arrosage...  Il faut développer un système d'eau industrielle pré-traité pour compléter les systèmes de récupération, et avec des systèmes de traitement individuels ou collectifs pour gérer en bout de ligne chez l'utilisateur un réseau spécifique d'eau potable dédié à la consommation.réelle et nécessaire.