L'urgence est de réduire nos émissions de CO2. Le recours au nucléaire est la solutions connue, économique et la moins polluante. Je suis scandalisé par les publications de l'ADEME qui pousse l'énergie éolienne sans envisager de solution de stockage. Sans stockage, les énergies intermitentes comme l'éolien ou le solaire photovoltaïque sont inopérantes.  L'argent englouti ( dans tous les sens .. ) dans l'éolien offshore fournirai plus d'e réduction d'émission de CO2 s'il était utilisé pour l'isolation des logement