Arrêter la production d'énergie nucléaire tant que la solution des déchets ne sera pas trouvée. Abandonner la politique punitive à l'égard des particuliers qui ne peuvent suivre les évolutions (coût des véhicules "propres", des modes de chauffage économes, des isolants performants...) Les COP 21, 24, conférences de Paris 2015 sont des bides !! La marchandisation des permis de polluer (licences quotas gaz à effet de serre) est scandaleuse. Transport marchandise par voie ferrée Revoir les taxations systématiques sur les produits manufacturés en vue de leur recyclage (pneus, mobiliers, équipements électriques, électroniques...) et communiquer sur les gains engrangés. Le profit (soit l'économie) est plus fort que la qualité (souhaitée apparemment par les politiques).