pour financer la transition: Taxer les camping cars qui sont gros, lourds et peu aérodynamiques et qui sont es véhicules de loisirs, donc cela ne pénaliserait pas ceux qui ont besoin d' un véhicule pour travailler. Taxer le Poids lourds étrangers pour encourager à utiliser d' autres modes de transport (comme en Allemagne avec la vignette PL). Taxer aussi le carburant des avions et des bateaux; En particulier le fioul lourd, qui est le carburant le plus polluant. Il faudrait augmenter les aides pour l' isolation des logement, en particulier pour les fenêtres.