l Pour tous nouveaux permis de construire, concevoir les nouvelles constructions avec des équipements à énergies renouvelables (Panneaux solaires voltaïque, combiné de chauffage eau sanitaire par le solaire ou pompe à chaleur, la géothermie, …. l Équiper toutes les grandes surfaces de toiture en photovoltaïque et développer le stockage par système à Hydrogène. l Développer les transport à énergie HYDOGENE. Voir l'exemple des nouveaux TER en Occitanie l Pour les produits d'importation faisant concurrence à la production Française (y compris les produits de l'agriculture) instaurer une taxe carbone progressive en fonction des distances parcourues pour importer ces produits. l La transition écologique doit être payée par des taxes variables selon le taux d'émission de CO2 et par les utilisateurs des sources d'émission.  l Pour tout achat de véhicules électriques ou Hybrides rechargeables inciter les acquéreurs à investir dans l’installation de panneaux solaires en proposant une prime supplémentaire.  l Interdire les importations de produits agricoles utilisant des traitements non autorisés en France. l Intensifier le développement de l'agriculture biologique, et favoriser des commerces de proximité par regroupement de producteurs locaux dans les villes et villages. l  En complément des aides de l'état, inciter les organismes financier à proposer des leasings ou des prêts à des taux variables en fonction des revenus dans le cas d'achat de véhicule ou de rénovation de chauffage utilisant les énergies renouvelables.