La planète terre est une immense force à elle seule, avec les courants marins, aériens, magmatiques.. Ce que l'on peut engager en toute bonne conscience à notre échelle est tellement infime. Que l'on fasse, tous, des effort dans la vie de tous les jours me parait du bon sens de vie en collectivité, pour rendre la vie autour de nous agréable. Mais de là à changer le cours de l'évolution de la planète. Pendant que l'on incrimine les diesels en France, il y a des volcans en plusieurs endroits du monde qui rejettent dans l’atmosphère, en une seule journée, l’équivalent de 10 ans de circulation en France.