Ce questionnaire est une catastrophe. Il ressemble d'avantage à un sondage de service après vente qu'à un moyen de partager des propositions. Il oriente nos réponses, nous laisse à penser que tout est mis en place et que si la population ne modifie pas son comportement, c'est uniquement par manque de volonté et/ou par mésinformation. La solution aux problèmes environnementaux ne viendra que de la combinaison des efforts de tous et de l'effort collectif. Alors plutôt que de nous faire culpabiliser mettez en place de vraies mesures en matière de transport, d'isolation des logements, de production d'électricité de sources renouvelables.