La taxe carbone est impossible à mettre en place et son refus se comprend. Cette deuxième tentative est un échec après celle de l'écotaxe (bonnets rouges). Pour les écologistes, c'est à désespérer... Aussi, il faut trouver l'argent là où il existe. Des réformes structurelles telle que la suppression du mille feuille territorial peuvent aider. Pourquoi aussi ne pas affecter certaines taxes existantes sur l'écologie au lieu de les mettre dans le pôt commun: Les taxes sur les jeux (loto etc revenus des casinos) Après tout, plus on est riche, plus on peut jouer gros. On peut sans doute aussi les augmenter plus facilement que d'autres? Je pense aussi aux taxes sur l'alcool ou la consommation de tabac  et il y un aspect santé dans la lutte écologique.