Oui, en parlant des institutions de l'état, et pour reprendre une de vos questions précédentes, "Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ?" ... est-ce que nos politiques pourraient être exemplaires sur le sujet ? supprimer tous ces allers-retours stupides et DEVELOPPER le travail à DISTANCE par la technologie. SERIEUSEMENT, mais VRAIMENT, qu'est-ce qui empeche aujourd'hui à nos députés par exemple d'assister aux scéances de l'assemblée nationale via la visio conférence ? C'est une vraie question;