Pour diverses raisons, une forte proportion de la population reste climato-sceptique.  D'un point de vue scientifique, les climatologues du GIEC ne semblent pas privilégier une approche interdisciplinaire : que pensent sur le sujet les physiciens et astrophysiciens, les chimistes, les géologues, les géographes, les historiens du climat, etc. Un consensus scientifique plus large est indispensable et il doit être médiatisé. La France pourrit constituer un conseil scientifique national interdisciplinaire sur le sujet. La crédibilité populaire du GIEC est insuffisante pour rationaliser le débat.  D'un point de vue économique, on ne peut  additionner la nécessaire fiscalité écologique à la fiscalité actuelle vu l'actuel taux de prélèvements fiscaux dans notre pays. Sauf diminution énergique de la dépense publique et refonte totale de la fiscalité nationale, la fiscalité écologique ne doit s'effectuer que progressivement  en se substituant peu à peu à des assiettes fiscales existantes mais obsolètes ou insatisfaisantes. Enfin, la fiscalité écologique doit être davantage fléchée vers des actions de préservation de l'environnement (quelques grands programmes à définir tels que pollution, transition agricole et diversité biologique), par dérogation, dûment limitée et délimitée, du principe de non-affectation de l'impôt