Globalement qu'on arrête de s'appauvrir en important des produits soit-disant à bas coût alors que le coût final si l'on englobe les conséquences sur l'environnement et la casse sociale sont exorbitants. Il ne s'agit pas de fermer les frontières hermétiquement, mais d'être plus regardants dans les conditions d'accès à nos marchés.  Aujourd'hui nous délocalisons la pollution vers les pays à bas coûts et ne savons plus produire que des taxes et du chômage. Il est temps d'inverser la vapeur ! En vous remerciant de m'avoir donné la parole.