La sobriété au regard de tout (énergie, mobilier, vêtements, réparer plutôt que acheter neuf) dans un monde fini avec une croissance démographique qui augmente est la seule vrai solution au problème, combiné avec la taxation des produits à hauteur de leur impact écologique afin d'inciter économiquement à d'acheter "mieux", "moins loin", "de saison"(pour les aliments), seconde main dès que possible. Cela permettrait de créer des emplois non-délocalisables. Ceci passe par l'éducation et des campagnes d'information continus.