Je pense qu'il faut revoir totalement notre mode de vie. Réformer les lycées agricoles qui sont encore dans des systèmes d'enseignement qui pronent une productivité à outrance ,  arrêter de fabriquer des engins agricoles toujours plus gros  Favoriser les initiatives intelligentes dans le domaine industriel (construction automobile par exemple)plutôt que soutenir les filières qui ne sont la que pour quelques privilégiés (grosses berlines, voitures surpuissantes). Oublier le tout voiture, mettre des transports gratuits dans les villes et des parkings gratuits obligatoires aux périphéries des villes. Remettre des commerces de proximités, des centres médicaux , des écoles dans les petites villes rurales, afin d'éviter les déplacements en voiture.