On ne parle pas assez des dégâts du transport aérien sur la température de l'air autour de la terre,  il  se développe de manière exponentielle à l'échelle mondiale .. Certes AIRBUS est un grand pourvoyeur d'emplois et un modèle de succès, mais il faut là aussi inciter le groupe européen à réorienter sa stratégie vers des options alternatives... Il faut arrêter la croissance de ce mode de transport, amorcer une baisse immédiatement, et accompagner les conséquences (recherche, emplois.. etc.) Une partie de ces déplacements peut être évitée si  plus de pédagogie était assumée par les états et un accord trouvé avec ce grand groupe qu'est AIRBUS. Il faut créer un nouveau  modèle de déplacement international. Et aussi taxer le kérosène pour que les gens ne prennent pas l'avion aussi souvent.