encourager les propriétaires de terres agricoles proches de centres urbains à continuer à les exploiter pour développer les circuits courts, notamment en aménageant des régulations pour lutter contre la pression immobilière. Eviter ainsi les mises en attentes de terres agricoles en attendant les évolutions des PLUi.  Encourager, voire obliger, les mutuelles à investir dans des programmes d'actions et collaborations avec les fabricants de produits destinés aux professionnels et grand public, ceci pour obtenir et utiliser des produits plus sains pour les professionnels et les consommateurs. Par exemple produits cosmétiques, peintures, solvants...