Depuis quelques années, la politique de l'environnement cherche à détruire les barrages sur les cours d'eau, pour sois disant repeupler nos rivières. Les barrages ne sont pas le problème, ils étaient là il y a plus de 200 ans. Ces barrages pourraient être utilisé pour générer de l'électricité, avec les nouvelles technologies, leur rendement pourrait être intéressant.  Malheureusement la politique de l'environnement veut les détruire pour un coup exorbitant, plus de 2 milliards d'euros à la charge de l'état et autant pour les propriétaires... quelle dépense inutile... alors que ces écluses sont déjà intégrés dans le paysage (pas comme les éoliennes) et servent aussi à protéger la vie aquatique pendant les périodes de sécheresse.  Pour être bref, il faut sauvegarder nos écluses, moulins, centrales hydrauliques et arrêter cette politique absurde, sans fondement scientifique.