En IdF le transport des personnes est problématique . Nous ne pourrons pas transporter toujours plus de travailleurs aux 4 coins de l'IdF. - avec la venue en masse de la fibre optique, favoriser le télétravail.  - ne pas favoriser la centralisation des sièges sociaux à Paris. Économie de moyens de transport (dépenses pibliques) Économie de surfaces de bureau pour les entreprises par mutualisation des bureaux. (Amélioration de la compétitivité par l'abaissement des coûts de revient) Amélioration des conditions de travail, moins de fatigue, moins d'arrêt de travail Possibilité de télétravailler en cas de certains arrêts de travail