- Taxation du kérosène des vols intérieurs français et du fioul des bateaux: cette taxation pourrait financer le développement des lignes de trains ou la transition écologique. - Tous les pesticides devraient être interdits, et ce malgré la pression de certains lobbys. Les exploitants agricoles bio ou "agriculture raisonnée" doivent être soutenus et encouragés concrètement. Les autres agriculteurs fortement incités à changer de mode de culture. L'agriculture intensive nous entraîne droit dans le mur et les agriculteurs sont les premiers à en payer le prix fort (santé).  - L'élevage des animaux doit être respectueux des bêtes. Les abattoirs devraient être obligatoirement filmés et les vidéos consultables par des organismes de contrôle indépendants et la presse. - Mettre fin au principe d'équivalence du bio entre des Etats qui n'appliquent pas les mêmes règles. Taxer davantage tous les produits qui ne sont pas respectueux de l'environnement et de la santé et qui ne respectent pas, a minima, la législation européenne en la matière.  - Lutter contre l'obsolescence programmée: tous les produits (mécaniques, électroniques, matériel informatique) ayant un faible indice de réparabilité (à partir de 2020, donc?) devraient être taxés davantage.