Il existe une nouvelle source d'énergie sur le point d'émerger, mais sur laquelle la France doit s'investir en terme de recherche. Je fais allusion à ce qu'on a baptisé, à la suite de la découverte de Fleischman et Pons en mars 1989, la "fusion froide", et pour lequel le terme actuel est "LENR" (Low Energy Nuclear Reaction, ou réaction nucléaire à basse énergie) ... La plupart des pays développés y travaillent, USA, Italie, Suède, Russie, Inde, Chine, Japon ... La NASA, la Navy, l'US Air Force y sont impliqués, des brevets sont déposés. Plusieurs réacteurs sont en phase pré-industrielle (USA, Italie, Japon...). L'immense intérêt de cette énergie est son coût extrêmement faible, elle consomme des matériaux courants comme le Nickel et l'Hydrogène, et ce en très faible quantité. C'est le rôle de l'état français de stimuler ces orientations. Le lobby nucléaire français est actuellement très frileux sur ces sujets, voire certains le dénigrent sous prétexte que certaines expériences LENR présentent des résultats non encore expliqués par la théorie. C'est pourtant une piste immense pour régler les problèmes énergétiques, si la France ne s'y engage pas rapidement le réveil sera rude car le monde de l'énergie sera bouleversé.