je veux voir se développer de façon massive les énergies renouvelables et une politique coercitive de non production de futurs déchets (à recycler ou non) - instaurer aussi un respect pour les aliments (ne jamais jeter mais offrir les restes par exemple, par exemple avec un horaire où c'est open bar, on débarrasse tout - dans les magasins, dans les cantines...) je veux voir l'arrêt de l'agriculture intensive (en particulier les élevages où la vie n'est pas respectée), au profit du bio et de la permaculture (est-il normal qu'on apprenne à nos tout petits la ferme avec la vache, le cheval, la basse cour etc. alors que dans la vraie vie on a des choses ignobles et inmontrables???) - je veux voir l'arrêt des produits chimiques qui tuent les abeilles et les sols (et nous derrière, à plus court terme que l'on croit, puisqu'on tue les sols avec ça)