Interdire les trottinettes électriques, gyropodes et autres gyroroues à batterie (polluante). Ceux qui s'en servent peuvent aussi bien aller à pied, cela leur ferait faire un peu d'exercice tous les jours. Ce serait autrement mieux pour leur santé que de faire deux heures de footing par semaine. Quant aux vélos électriques, on pourrait les réserver à ceux dont l'énergie commence à faiblir (les retraités par exemple).  Mais un peu de bon sens serait le bienvenu: 1 -  la "production" de CO2 de la France est marginale à l'échelle mondiale. La croissance mondiale du dégagement de CO2 dans les années à venir sera essentiellement le fait de la croissance des pays en développement (Asie et Afrique). Pour limiter l'accroissement de CO2 il faut en priorité soutenir massivement un "développement propre"  de ces pays.  2 - on nous bassine depuis des dizaines d'années avec des solutions miracles pour réduire notre facture d'énergie. Il y a eu le changement d'heure semestriel - l'Europe a constaté il y a dix ans (si si!) que cela ne servait pas à grand chose - on se décide enfin aujourd'hui à remettre en cause ce chambardement. Puis il y a eu l'affaire des ampoules à filaments qui consommaient trop et qu'il fallait d'urgence remplacer par des ampoules à économie d'énergie qui mettaient tellement de temps à s'allumer qu'on ne les éteignait plus - celle là, on ne les voit même plus en rayon. Et puis il y a les éoliennes dont les seuls bénéficiaires sont les entreprises qui les vendent et dont l'intérêt sur le plan écologique est plus que douteux. Tout cela pour dire qu'avant de lancer de grandes opérations de transition écologique il faut s'assurer qu'elles sont réellement efficaces et crédibles. Compte tenu du point n° 1, la France a un peu de temps devant elle pour entreprendre les recherches nécessaires avec les sommes prélevées chaque mois sur notre facture d'électricité. On ne peut pas imposer de nouveaux comportements à la population, même avec une campagne de marketing intelligente, il faut arriver à ce qu'elle adhère d'elle-même à ces nouveaux comportements.