Supprimer toutes les taxes spécifiques en matière d'environnement et de transition énergétique.  Il faut convaincre, mobiliser, faire de la pédagogie ;  les taxes et impôts ne font que braquer les citoyens.  ll faut financer les évolutions et investissements sur les budgets ordinaires de l'état (des états européens), c'est un choix, une priorité comme l'éducation ou la défense, donc à prendre en charge dans les dépenses générales. Et, programmer des interdictions sur les activités / procédés à proscrire à plus ou moins brèves échéances. Accompagner la transition par des mesures de soutien et d'accompagnement, pour tous : particuliers, entreprises ou collectivités.