Décentraliser les villes, éviter les « Grands » Centres Arrêter la politique des Grandes villes de faire des "grand Lyon", "grand Paris"... Ce sont des sources de pollutions par l'augmentation des transports, la centralisation des services. Il faut au contraire redonner  des rôles aux périphéries pour plus d'autonomie, du travail et de la consommation locale, près de chez soi. Arrêter les grands contournements qui artificialisent trop de terres agricoles et augmentent la pollution et les transports et sont parfois inutiles. Prendre mieux l'avis des citoyens et des experts lors de ces grands chantiers, comme à Notre Dame des Landes !