Transport: favoriser transport en commun + infrastructures vélo. Développer des solutions alternatives avant de taxer. Limiter l'usage de l'avion. Rendre le prix des produits d'importation venant de l'autre bout du monde proportionnelle à leur impact carbone.  Alimentation: protéger la population (moins de sucres, interdictions produits cancérigènes, moins de sel, éducation des enfants à une meilleure alimentation) + plus de transparence sur les produits alimentaires. Agriculture: interdiction du glyphosate et des pesticides dangereux pour la faune et la flore, favoriser le bio, permettre aux agriculteurs de vivre de leur métier, prendre des mesures pour limiter les exploitations industrielles qui maltraitent les animaux (poules en batterie, abattage violent, ferme des milles vaches) Protection des milieux naturels : stopper le projet de la montagne d'or en Guyane, protéger les espaces naturels français, levée de l'autorisation de l'usine de Gardanne concernant les boues rouges, veiller à la protection des eaux (océans, lacs, rivières...).  Hygiène & Produits entretien : interdiction des produits dangereux pour l'homme et la planète (perturbateurs endocriniens) Interdiction des emballages et réduction drastique du plastique (pénalité pour les entreprises ne respectant pas ces mesures /  avantages pour celles qui font avancer les choses dans le bon sens) + interdiction des objets en plastique à usage unique