- Développement accéléré du transport rail-route (anomalie de voir une file de camions en continu sur l'A7 par exemple entre le sud du pays et la région parisienne, alors que le rail le permettrait parfaitement. Sous-utilisation du réseau ferré à grande vitesse, notamment la nuit. - Réforme du droit forestier (public et privé). Favoriser et orienter l'exploitation des bois et forêts laissés à l'abandon. Reconsidérer l'action de l'Office national des Forêts dont on a anormalement réduit les effectifs, afin qu'il puisse dans un premier temps faire une évaluation sérieuse. - Principe d'interdiction générale de la chasse de divertissement. Des actions de chasse de nécessité ne pouvant être effectuées que sous l'égide des services compétents de l'Administration, avec des chasseurs ayant un permis à validité liée à une visite médicale sérieuse et fréquente.