Notre politique en matière d'écologie sur l'utilisation des véhicules est déplorable et injuste :   1- L'attribution de la vignette Crit'air est une hérésie : pourquoi un gros 4*4 diésel de 2018 émettant plus de 300g de CO2/km avec la norme euro6 bénéficie d'un Crit'air 2 et aura droit de rouler les jours de pollution ? Vous pouvez ajouter tous les filtres à particules que vous voudrez, les émanations d'un gros moteurs sont tout de même émises ! Il faut tenir compte de la cylindrée des véhicules dans l'attribution des vignettes pour favoriser justement la circulation des petites cylindrées les jours de pollution 2- renforcement du contrôle technique : cette mesure part d'un bon sentiment mais elle n'aura comme finalité à terme de sanctionner les classes les moins favorisées financièrement car faire des réparations coute cher et la prime pour le rachat d'un véhicule neuf ou d'occasion n'y changera rien (il n'est tout simplement pas possible financièrement pour beaucoup de gens de changer de véhicule, même avec une prime, même pour un véhicule d'occasion).  On va par là soit encourager ces gens à transgresser la loi, soit les pénaliser en leur rendant plus difficile voire impossible le trajet domicile/travail. En conclusion, que cherche-t-on à faire par cette politique peu lisible : aider le citoyen à adhérer à l'écologie ?  Pour finir, rendons à César ce qui est à César même si c'est pénalisant pour moi qui fait des grands trajets de temps en temps : je trouve que réduire sa vitesse va dans le bon sens car cela impacte directement les émissions de particules/carbonne.