Idées diverses: Réduire le prix des billets sncf pour favoriser le train . Faire des produits eco label la norme . Encadrer les industriels pour un moindre usage des packaging. Mieux informer sur le tri sélectif : on met quoi dans quelle poubelle? Faciliter le tri sélectif : +de poubelles + prêt de chez soi. Lutter contre l'obsolescence programmée des téléphones portables et autres appareils ménagers. Arrêter de promouvoir la consommation de masse : ne pas changer de portable tous les ans alors que l'on en a pas besoin. Promouvoir le recyclage! Mettre un mode eco sur toutes les nouvelles voitures et développer cette technologie . Sortir du diesel. Developper voir refonder les réseaux de transports en commun  (ex: nice, zones peri urbaines et rurales ). Faire des cours de vie citoyenne à l'école et inclure l'écologie . Réglementer l'usage du chauffage / de la climatisation dans les magasins où les portes s'ouvrent et se ferment sans cesse. Trouver un équilibre entre production agricole (rendements) et usages d'intrants. Subventionner la recherche pour des maïs moins consommateurs d'eau. Consommer au maximum des produits agricoles français  (ex: viande) . Encadrer plus fortement les constructions sur le litoral: principe un espace pris = un espace rendu.