La transition écologique passera nécessairement par la redéfinition de la consommation. On ne peut pas laisser sur le côté toutes les personnes qui travaillent dans le secteur de la grande distribution, par exemple, et qui verraient leur emploi disparaitre.. Il faut impérativement que ces personnes soient accompagnées pour avoir accès à un emploi dans le domaine de l'écologie et de l'environnement. La transition est inéluctable si nous voulons survivre, alors préparons là en protégeant les personnes qui travaillent actuellement dans des secteurs amenés à disparaitre et ce pour le bien de tous.