Arrêtez de culpabiliser les français sur l'écologie et de les taxer. Nous faisons déjà beaucoup avec les centrales nucléaires et les barrages pour faire de l'électricité propre. Les éoliennes ne sont pas écolos car rien n'est fait en France, elles polluent le paysage, tuent des oiseaux, ne fonctionnent que très très peu, il faut un socle en béton très très important pour supporter l'éolienne. Les pays comme l'Allemagne, les Etats-Unis, la Chine polluent beaucoup mieux que nous et je pense qu'ils doivent d'abord faire des efforts car s'il n'y a que nous ça ne fera pas grand chose au niveau mondial. Comme pour les véhicules, la voiture électrique est une erreur complète, elle pollue énormément à la construction et après pour le recyclage des batteries. On nous dit de rouler électrique et à l'inverse pour se chauffer il ne faut plus se chauffer électrique : quelle contradiction !!! Une autre contradiction : il faut rouler électrique mais il faut fermer les centrales nucléaires !!!