Les agriculteurs doivent évoluer vers le bio et à minima vers le respect du vivant. Les forestiers quant à eux doivent adapter les peuplements rapidement au sens de la foresterie. Le citoyen ne comprend plus cette notion de gestion dans le log terme de l’ordre de la centaine d’année, aujourd’hui ou tout est immédiat. Imaginer qu’on va faire évoluer nos forêts diversifiées vers des schémas d’usine à bois à l’instar des pays nordiques ou d’Europe Centrale relève de l’illusion. On a essayé dans le Limousin, les Landes, avec les résultats catastrophiques que nous connaissons.