L'alimentation est une notion très importante dans notre société; La table est un lieu de convivialité, un lieu d'échanges de satisfaction; c'est autour des tables que se prennent les grandes décisions, et c'est autour des tables que les annonces sont faites dans le cadre familiale. Aussi, on constate aujourd'hui, que la TABLE, est devenu un lieu de maltraitance: on y mange mal, trop vite, sans conviction. Les produits alimentaires sont pour la plupart de mauvaise qualité, où du moins, si l'on veut "bien manger", il faut être capable d'y mettre le prix. Aujourd'hui les discussions sont tourner vers : faut-il augmenter les taxes sur le Coca ou sur le nutella: sans blague !!! Il faudrait peut-être commencer par éduquer les gens, ceux aux revenus moyens ou faibles pour leur donner des notions de cuisine, la façon d'acheter, de lire les étiquettes des produits. la loi sur l'affichage des ingrédients n'est respectée par personnes; les industriels de l'alimentaire, le distributeurs se "cachent derrière leur petit doigt". Il est grand temps que l'État reprenne la main à ce niveau: finis les passe-droits, fini les étiquettes illisibles, finis les produits qui, tout le monde le sais, sont une catastrophe pour la planète. Certains jeunes parents ne savent plus comment simplement faire une bonne "daube" !!! Il faut absolument remettre du sens à l'alimentation, et empêcher les Macdo, KFC, coca-cola nous empoisonner . et j'en passe et des meilleurs. Ensuite, l'Agriculture a besoin d'évoluer. Trop longtemps ce secteur a été oublié. On croit tout savoir, et on n'oublie se qui s'est passé depuis la fin de la 2éme guerre mondiale. Sous prétexte de devoir produire plus, on a incités le agriculteurs à utiliser massivement des produits chimiques sachant que çà allait remplir les poches de quelques uns . Je crois que cette période est révolue. Dans nos communes de nombreux agriculteurs sont passés en "Bio". Mais, même si pour tout le monde c'est une bonne chose, on continue de financer une agriculture polluante; pas du tout à la hauteur des enjeux de santé et d'alimentation. Car il s'agit bien de Santé Publique. Un jour, de grands scandales sanitaires apparaîtront, et on ne pourra pas dire "on ne savait pas ! " Personne ne fait la publicité de la réussite de ces conversions ; personne ne provoque cette envie de changer, personne ne montre à  quel point c'est tout bénef pour celui qui change de voie. C'est avéré, un agriculteur "bio" est en meilleure santé, à plus de plaisir à travailler, gagne mieux sa vie, s'imagine mieux dans le futur et est même capable d'innover . Tant de scandales sont laissés sous silence, simplement pour ne pas heurter une population fragilisé par les cours des produits agricoles , qui a peur du changement, qui n'a pas vraiment d'avenir, sans plan à moyen terme (quinquennal, pourquoi pas !!!). ON NE PEUT PAS ACHETER LA PAIX SOCIALE AVEC DU  ROUND-UP Le  vrai changement serait de former les jeunes agriculteurs à  d'autres méthodes, en interdisant l'accès des grands groupes chimistes à l'enseignement, en contrôlant avec vigueur les éventuels conflits d'intérêts. Dans le cursus de formation des jeunes agriculteurs quelle est la part en % de l'apprentissage de l'agriculture biologique, vérifiez, c'est édifiant. Les Agriculteurs sont des acteurs majeurs de notre société , ce sont des gens responsables et intelligents, qui sont prêts à  changer si on leur montre la bonne voie. C 'est à  vous, l'État d'insuffler une nouvelle vision des choses, une vrai perspective d'avenir au mode agricole, qui j'en suis sûr n'a qu'un seul objectif: être heureux, et pour cela, il faut: - vivre honnêtement de son travail, donc être bien rémunéré, sans attendre les subventions européennes pour payer ses charges,  - être en bonne santé (sans commentaire). - Avoir envie de transmettre un patrimoine physique et aussi culturel. - et enfin avoir une retraite "DIGNE". Tous ces sujets sont sur la table, c'est à  l'état de trancher, c'est vous qui avez les manettes en main. Alors expliquer, formez, rééduquez, donnez confiance à  cette population qui est en voie de disparition: LES AGRICULTEURS ET AGRICULTRICES