Je souhaiterais qu'on revienne à une alimentation plus saine pour tous, que les pollueurs paient leurs dégâts, que l'eau soit gérée de façon raisonnable (on dit à nos enfants de fermer le robinet mais combien de champs sont arrosés en plein été à midi en puisant l'eau des nappes, une véritable honte). Je souhaiterais que les fast-food consignes leurs emballages ou qu'on les oblige à être biodégradables. Je souhaiterais que les fabricants de cigarettes consignent l’aluminium de leurs paquets et que les filtres soient soit consignés (difficile mais ça m'amuse d'y penser), soit biodégradables également.