Réfléchir sur des pratiques comme la chasse qui sont d’un autre âge ! A l’heure où l’on parle d’extinction de masse, on continue à chasser et à parler de nuisibles. Il n’y a pas de nuisibles dans la nature, juste une chaine alimentaire ! Stop à la chasse de loisirs ou à la chasse et pêche d’espèces menacées. Et les chasseurs privent les autres de nature durant des mois, avec la crainte de l’accident. La nature doit être l’affaire de tous et s’y promener une liberté sans condition, pas dictée par quelques chasseurs.