Agriculture : Interdire le glyphosate. Supprimer le brevetage des semences. Favoriser la permaculture.  Rétablir les haies. Alimentation Lutter contre l’obésité Lutter contre la consommation de viande Transport Interdire les SUV, 4x4 et utilitaire de plus de 2 l pour les résidents urbains sauf dérogations délivrées par le service des mines pour les résidents en zone rurale, les agriculteurs. Limiter le transport routier au transport terminal du ferroutage. Restaurer les petites lignes de chemin de fer et développer le ferroutage. Interdire la traversée de la France au transport routier international