Instaurer une taxe dissuasive pour les utilisateurs de produits phytosanitaires. Encourager véritablement le BIO !  Proposer davantage de transports en commun, limiter notre utilisation de plastique en pénalisant consommateur/producteur, rendre obligatoire la consigne des bouteilles mais l'envisager aussi pour d'autres produits. Consommer moins en partageant : les communes pourraient proposer un lieu d'échanges ou de mutualisation pour les citoyens (éviter de jeter du matériel qui fonctionne, le mettre à la disposition de la communauté...).