Ressources •	Financer le développement des énergies renouvelables (éolien, solaire, biogaz, …) pour sortir du nucléaire et du carbone. •	Financer la recherche et le développement concernant le stockage d’énergie.  •	Légiférer pour empêcher l’obsolescence programmée, développer les filières de réparation des objets. •	Développer les filières de tri/recyclage, remettre en place le principe des consignes •	Taxer le suremballage •	Diminuer la fréquence des ramassages d’ordures, faire payer le ramassage des déchets au poids  Agriculture/alimentation : •	Réorienter la PAC vers une agriculture bio/raisonnée, + durable, + responsable (et favorisant des espèces locales qui consomment moins d’eau, résistent mieux au climat et aux ravageurs, etc), et qui favorise les circuits courts locaux. •	Inciter les agriculteurs à aller vers une agriculture raisonnée utilisant moins d’intrants chimiques et d’énergies fossiles, voire vers le bio, avec des aides à la conversion et verser les aides qui ont été promises. •	Favoriser le changement d’alimentation : moins de viande, moins de produits industriels, moins de produits emballés dans du plastique, plus de vrac, plus de légumes frais, bruts, de saison, locaux, si possible bio et sans emballage, par le biais de la taxation des produits sur-transformés et sur-emballés. •	Sanctuariser les zones naturelles et les terres agricoles. Ne 
plus construire des centres commerciaux en périphérie des villes.