On doit avoir un raisonnement globale sur l'écologie... Ainsi remplacer tous les diesels par de l'essence est une fausse solution. Et tout remplacer par des véhicules électriques n'en est pas une non plus, compte tenu de nos capacités de recyclage des batteries, et de l'extraction 'écologique' des matières premières qui leurs sont nécessaires. Compte tenu de l'exemple du retraitement des déchets nucléaires, je ne suis pas sûr que la fuite en avant technologique soit une solution. Il y a aussi la mondialisation: il me semble important que le consommateur ai une information détaillée sur l'impact écologique des produits, tenant compte non seulement de leur consommation (comme dans l’électroménager ou les voitures) , mais aussi l'impact écologique de sa production et de son recyclage, sa durabilité (disponibilité de pièces détachées par exemple) et son impact social. Cela permettra peut-être d'acheter en meilleure connaissance de cause.