Il faut amplifier (via l'information et l'éducation) l'écocitoyenneté. Par exemple, plus de déchetterie proches des villes, plus de responsabilisation du tri des ordures, plus de recyclage des objets (vêtements, appareil ménagers, ampoules, piles, etc) via des associations soutenues pour aller vers une décroissance. Favoriser les gestes citoyens autour de soi (jardin public sans déchets de papiers de pique nique et de déjections canines ; sortie des institutions scolaires plus contrôlées sur le plan des déchets jetables comme les pique-niques,) jets de mégots, etc. Étudiants faisant des cours payés (ou donnant des points d'UE) aux lycées, collèges et primaires avec l'invention avec les scolaires de projets "plus de déchets" (évalués en fin d'année) et plus d'action citoyennes. Le problème est que le politique se bat pour les grands dossiers (nucléaires, pollution chimique, diesel, camions) et c'est bien. Mais l'on soutient pas assez les engagements citoyens à porté de main, dans sa ville, dans son quartier. Quelques maires tentent des actions alors que tous les maires devraient s'y mettre. Une petite station de montagne l'été est très propre avec l'esprit randonneur et amour de la nature. Elle est pollués avec les skieurs qui jettent de tout partout.