Densifier les quartiers pavillonnaires  1.- Les quartiers pavillonnaires ont pour double effet de contribuer à l’étalement urbain, dont la multiplication des déplacements en voiture est une conséquence directe, et de limiter les échanges entre voisins et concitoyen au sein des communes.. 2.-  Les exigences climatiques nous obligent à limiter la consommation d’espaces libres, agricoles ou forestiers et à « construire la ville sur la ville ». 3.- Un mouvement modeste s’amorce vers une densification conjoncturelle des quartiers pavillonnaires qui pourrait devenir plus systématique par :                                                                                       4.-  La municipalisation des réseaux privés des lotissements et des zones d’aménagement particulières après une période de dix ans.                            5.-  L’aménagement des droits de mutation des parcelles bâties lorsque l’achat a pour objectif  la densification : p.ex. une personne, physique ou morale, qui achète quatre parcelles mitoyennes  (au moins) en vue de construire un immeuble collectif d’un plus grand nombre de  logements ou d’un édifice commercial, social, médical  ou artisanal serait exemptée de droits de mutation afin de faire baisser le coût foncier de l’opération. 6.- Cela doit bien entendu être intégré dans la conception des PLU qui préconise une densité supérieure dans tel ou tel quartier.  Jean BONNIER                                                                                                                         solimaje@wanadoo.fr