Des consultations régulières (tous les 3 mois) via les médias (internet, TV, radio) pour rassembler des idées sur 1 problème ciblé... et 1 bilan annuel médiatisé sur les actions menées et les résultats obtenus ou les freins à lever.  Des campagnes télévisées et internet pour inciter les citoyens à changer leurs habitudes.  Une habitude à changer en 3 semaines : utiliser le vinaigre blanc pour laver ses vitres...  Des cours pratiques au sein des écoles associés à des actions concrètes de l'Etat : éduquer au tri des poubelles quand l'Etat a simplifié et homogénéisé le tri partout en France, éduquer aux consignes quand l'Etat l'a imposé (comme la suppression des sacs plastiques), éduquer à la cuisine et à l'utilisation de produits locaux et de saison, éduquer à l'utilisation des transports en commun et à la petite mobilité, éduquer à la consommation de produits locaux y compris pour les vêtements plutôt qu'à la soumission des marques (valoriser un mouvement de mode, mais pas une marque)...