Poids lourds: taxer l’entrée en France et la durée de séjour. Il faut impérativement augmenter les taxes poids-lourds et appliquer sérieusement les limitations et interdictions de circulation, voire les renforcer. Il est anormal de voir des poids lourds en transit sur le périphérique parisien, voire l’A86 ou d’autres axes chargés. Les poids lourds transitaires doivent impérativement être déroutés et les circulations limitées, surtout en cas de pollution. Une interdiction de dépassement serait sans doute utile (n’autoriser que la file de droite à la circulation des poids-lourds sur tous les axes). Des limitations similaires devraient s’appliquer aux 3t5, car on observe un nombre croissant de camionnettes en mauvais état en circulation sur les routes.