Nous ne sommes pas assez ambitieux pour bâtir une économie durable et renouvelable basée sur une transition écologique radicale.  Il faut aider les entreprises à créer la transition énergétique avec les emplois locaux et faire de même dans toute l'Union Européenne pour éviter le dumping social et environnemental.  Sur la biodiversité, de grands projets trans-pays-membres peuvent avoir un impact fort sur la faune et la flore terrestre et marine. Nous serons plus grands dans une Union européenne alignée sur l'excellence économique durable.   Pour cela il faut assumer des politiques fiscales et sociales qui favoriseront la compétitivité des entreprises européennes inscrites dans le domaine de la production renouvelable et durable dans tous les domaines économiques par rapport aux importations et des politiques publiques, environnementales et de santé/consommation favorisant les citoyens et les entreprises qui s'inscrivent dans une démarche de production et de consommation durable.   Il ne faut pas non plus hésiter à décourager les comportements non durables des particuliers (fiscalité, normes, et dans les cas le plus graves, amendes, sanctions pécuniaires, poursuites pénales).    Il faut une politique Française et Européenne très ambitieuse et alignée (en termes de fiscalité, de réglementation sociale et environnementale, de mobilité) favoriser les projets trans-pays membres dans les pays du noyaux fondateur de la Communauté : "Benelux", France, Allemagne, Italie.   Ce n'est qu'au niveau européen que nous pouvons avoir un impact.  Il faut travailler en priorité avec les pays les plus proches de nous en termes économiques et aligner les fiscalité et les modes de production.   Le marché unique doit favoriser les filières de production durables et renouvelables européennes pour lutter contre les importations destructrices d'emplois et non durables.  La négociation des traités d'échanges doit intégrer cette dimension renouvelable et durable. Seule l'Union a le poids économique et démographique pour le faire. La diplomatie européenne (en particulier Allemagne, "Benelux", France, Italie) doit se coordonner pour être plus forte.