L'éolien Off shore est une mauvaise voie, de plus en plus contestée et controversée : Cette solution est coûteuse ; il s'agit d'une énergie secondaire , c'est à dire alternative et non stockable. Ces deux données suffisent à prendre conscience que ce type de source énergique n'est absolument pas adaptée, et qu'elle viendra  - après avoir fait des ravages au niveau terrestre - saccager sauvagement notre littoral et toute la filière de la pêche côtière. L'Allemagne que l'on montre souvent en exemple en revient, confronté à des fiches industriels alors que les centrales à charbon n'ont pas arrêté de fonctionner. Ne faisons pas la même erreur pour des milliards d'euros dépensés !