C'est pas le particulier qui pollue le plus :  on ne peut que contribuer mais quand on regarde dans le ciel il y a plus d'avion que d'oiseaux (humour quoique) pourquoi l'administration ne roule pas à l'électrique?   Quand on regarde les friches industriels non dépolluées. cela fait peur.  Revoir la collecte des déchets hors de prix dans ma commune et pas incitatif à moins jeter au contraire …. que devient l'argent des produits du recyclage. Transport en commun sur tout le territoire mais avec de mini bus électriques pour accéder au gares les plus proches.  Le gaspillage électronique du fait des nouveautés est scandaleux et très polluant. Et tous ces camions ….. ah les ventes sur internet et les stocks roulants! Pourquoi ne pas rendre obligatoire les panneaux photo voltaïques sur tous les bâtiments administratifs et salles de sport? Et sur tous les chantiers des moteurs qui tournent en permanence a croire qu'ils n'ont pas de démarreur ….  Ce que jette l'industriel est scandaleux : industries du livres par exemple, les tas de déchets dans des lieux de stockage non adaptés, les tas de véhicules à recycler douchés à chaque averses… Un petit mot sur les chauffeurs de nos élus qui passent de journée à attendre au chaud dans leur voiture ….  Isolez les bâtiments publics et hôtels particulier ….