Il faut arrêter de nous mentir en permanence, de tenir un discours cohérent et des actions efficaces, de réduire fortement les lobbies des industriels de toute nature dont le maître mot est la course à l'argent sans se soucier de la planète qui meurt lentement mais sûrement. Le pognon toujours le pognon. Avec de l'argent on ne pourra pas racheter une planète neuve ! Les politiciens sont coupables et responsables de cela également. Des êtres humains, la faune et la flore meurent en ce moment même. Plus de blabla mais des résultats et ça touche tout le monde mais certains plus que d'autres