PACTE POUR DONNER A CHACUN LE POUVOIR DE VIVRE. N'étant ni politicien, ni juriste, ni philosophe ni écrivain, j'ai tout de même souhaité lors de ce grand débat exprimer au mieux ma sensibilité et formuler des propositions allant dans le sens d'un modèle de société associant le social et l'écologie pour notre génération et les suivantes. Parmi les nombreux documents que j'ai lus attentivement à cette occasion, les 66 propositions du pacte "pour donner à chacun le pouvoir de vivre" sont des propositions que je fais miennes car elles vont clairement dans le sens de mes souhaits de société. Je souhaite que dans les dépouillements et analyses du grand débat apparaissent explicitement ce choix fait de se référer à des propositions formulées publiquement par des groupes ou organismes, sans les recopier dans le corps du texte par souci d'économie et de temps. Je souscris aussi aux propositions formulées pour le Grand Débat par France Nature Environnement, la LPO, Bretagne vivante et je les fais miennes.  Politiciens, élus, par pitié ne soyez pas sourds. Ecoutez les jeunes qui veulent lutter contre le dérèglement climatique et manifestent. Ecoutez et donnez toute leur place aux organismes qui lancent des cris d'alarme fondés sur des observations scientifiques, le GIEC, France Nature Environnement, la LPO, l'ADEME, Que Choisir, le WWF, Bretagne vivante...