- Création d'un fonds d'investissement pour la transition écologique, financé principalement par le retour de l'ISF - Développer les transports collectifs « propres » sur l'ensemble du territoire pour favoriser l'abandon de l'usage du véhicule individuel - Développer les aménagements cyclables. - Taxer le transport aérien, le transport maritime et les bateaux de croisière gros consommateurs d'énergies fossiles et gros pollueurs (action au niveau national et international (OMC peut-être)). Les orienter vers d'autres technologies de propulsion. - Pourquoi ne pas rétablir "l'octroi" à l'entrée des grandes villes pour limiter la pollution de l'air ? Nos ancêtres "bâtisseurs de cathédrales" n'étaient pas plus bêtes que nous, peut-être même moins !