ma contribution n'est pas une réponse à un sondage. Je pense qu'il faut développer le train, le rail. Il faut arrêter de fermer des lignes de train. Il faut entretenir les voies. Il faut arrêter de remplacer les trains par des cars ou des bus déficitaires.  Il faut favoriser le ferroutage pour diminuer le nombre de camions sur les routes. Nous avions un formidable réseau ferroviaire, il faut le maintenir et même réutiliser des voies abandonnées, le train est l'avenir des déplacements, d'un point de vue écologique Il faut diminuer le prix des billets de train, qui est beaucoup trop cher pour des gens aux revenus modestes. Tout le monde n'a pas accès aux billets ouigo : TER, Intercités... Le train est beaucoup plus sûr (sécurité) que la route Le train est beaucoup plus écologique que la voiture.