Il faut revoir le maillage des transports sur le territoire en misant sur le train. Désenclaver certains territoires pour leur redonner une vie et booster leur économie. Il faut absolument développer le fret par le ferroutage pour réduire les camions, réduire le coût des voyages en train dès lors qu'on voyage à plusieurs pour éviter la voiture. Taxer les produits aux km qu'ils parcourent entre leur lieu de production, de stockage et de vente. Taxer le kérosène. Développer des campagnes qui montrent que gagner du pouvoir d’achat c'est aussi consommer différemment et souvent mieux = en proximité.