J'aimerais exprimer mon soutien aux agriculteurs. Nous savons tous qu'il est très compliqué de gérer une exploitation. Nous avons eu écho de la souffrance, dans mon foyer en tout cas.  Les agriculteurs sont précieux, il faut les soutenir mais il faut aussi faire appel à des chercheurs agronomes alternatifs afin d'aller vers un changement de la production agricole de masse. Car le problème est que la tendance bio/locavore n'est pas à la portée de toutes les bourses. De même, les personnes empêtrées dans des dettes et autres soucis de gestion coûteux ont besoin d'aide pour se lancer ou transmettre leur exploitation. A cet égard, il serait vraiment judicieux de poursuivre l'évolution de la Politique Agricole Commune au niveau européen.