Le moyen le plus simple et le plus susceptible d'être compris et accepté d'influer sur les comportements et nos émissions de GES est la création d'une taxe carbone universelle pour tout les produits importés, sur tout les transports, et sur l'énergie. Elle s'appliquerai à la vente comme la TVA. Les transport les plus polluant comme l'avion seraient les plus taxés (à l'échelle nationale dans un premier temps, il n'est pas normal que sur un même trajet l'avion puisse être plus compétitif que le train, puis la porter à l'échelle européenne). Cela favoriserait les productions nationales et européennes et améliorerai la compétitivité du train. Donald Trump sous prétexte de la sureté nationale, a choisi de créer des droits de douanes sur l'acier et l'aluminium. Pourquoi sous le motif d'urgence climatique ne pourrait-on pas choisir d'imposer plus lourdement tout les produits venant de l'autre bout du monde ou ayant un cout carbone élevé, de par leur conception ou de par leur transport.