- Transports : - Développer les biocarburants...                           - Développer le ferroutage (ex.: Autoroute A1 et d'autres axes principaux ou autoroutes = mur de camions qui circulent du Nord de l'Europe vers le Sud de l'Europe... alors qu'une ligne TGV est parallèle à cet autoroute).                            - Développer les transports fluviaux...                           - Limiter tous ces transports aériens ou par navires gros porteurs venant du bout du monde avec leurs produits inondant notre marché en instorant une taxe importante vers les importateurs de notre pays...                             - Que chaque Organismes d'Etat, de Ministère, d'Administrations, de Régions, de Départements, deVilles ou de Communes ... s'équipent de véhicules type électrique (cela servirait d'exemple...).                             - Que tous déplacements importants de nos élus ou administrations soient effectués par transports en commun.  - Agriculture : -Arrêt des produits chimiques et toxiques (ex.: glyphosate,...);                            - Développement de l'agriculture bio.  - Eoliennes : - Trop d'éoliennes implantées sur notre territoire : Département de la Somme.                         - Les agriculteurs ayant des éoliennes sur leurs terres profitent d'une mâne financière trop importante, nous devrions leur louer l'emprise et l'emplacement nécessaire par un bail au même titre qu'un propriétaire louant ses terres à un agriculteur (bail par fermage). et, éviter cette foire d'empoigne entre agriculteurs pour l'obtention de ces éoliennes sur leurs propres terres.  - Energie : - Rendre les maisons plus autonomes en énergie par la mise en place de petites éoliennes et de panneaux solaires alimentant en électricité l'habitation ; ainsi, que la récupération des eaux de pluies vers une citerne de l'habitation de façon à alimenter par ex.: WC, arrosage des jardins et pelouses...                     - Que toutes les villes ou Communes équipent leurs bâtiments administratifs (non classés) de panneaux solaires pour fabriquer leur propre électricité ...                     - Développer la production d'énergie électrique par toutes nos rivières (moulins, turbines ou autres...), ainsi, que d'usines marémotrices...    - Emballages : - Arrêt des emballages plastiques...                             - Rétablissement des consignes (comme par le passé ou comme d'autres pays européens "Belgique...") pour toutes les bouteilles verres, plastiques ou cannettes alu.   Etc...