Je n'ai pas répondu aux questions ci-dessus, car: 1 - le seul vrai problème, s'il y en a un, c'est celui du réchauffement lié aux gaz à effet de serre; 2 - les pays qui émettent le plus de CO2 sont la Chine et les États-Unis, suivis de loin par la Russie, l'Inde, le Japon, l'Allemagne, le Royaume-Uni, le Canada, la Corée du Sud, ... donc la part de la France est largement secondaire. 3 - en conséquence, et compte tenu des difficultés économiques de la France, il faut ARRETER de brimer les français et l'économie française tant que les principaux émetteurs de CO2 n'auront pas fait ce qu'ils ont à faire. Les français ont déjà suffisamment payé, via le chômage et la précarisation, pour la mondialisation et l'élévation du niveau de vie des pays comme la Chine.  4 - de plus, 40 ans de socialisme nous ont lessivé, nous n'avons plus les moyens financiers de jouer aux donneurs de leçons! Libérons l'économie française, libérons les français, avec moins de taxes, moins de contraintes, donc moins de chômage, moins de déficits, moins de dette... et quand notre économie se portera mieux, alors seulement nous pourrons jouer les vertueux sur la scène mondiale. Pas avant! 5 - en attendant, STOP à toute la gabegie des énergies faussement renouvelables. Pourquoi vouloir arrêter le nucléaire? avec quoi va-t-on recharger les batteries électriques des voitures? avec l'électricité des centrales à charbon comme les allemands? avec des panneaux photovoltaîques ou des éoliennes au bilan carbone négatif?? tout ça est une vaste blague qui tue l'économie française et les français au passage!  Ce qu'il faut, c'est un président français qui ait le courage d'affronter le reste du monde en affirmant que les français ne seront pas les sacrifiés de la mondialisation. Nous n'avons pas à payer pour la natalité délirante de certains autres pays, pour leurs choix économiques (communisme, ...) qui les ont plongé dans la merde pendant des décennies, etc. Que les autres pays assument leurs erreurs, ça nous laissera quelques décennies pour nous remettre sur selle.