L'une des raisons de la crise écologique est notre profonde déconnexion et méconnaissance des écosystèmes, du sentiment que nous sommes en-dehors de la "nature", alors que nous en faisons totalement partie. Nous sommes une espèce vivante, animale, parmi d'autres, et nous sommes en train de nous comporter comme si nous avions une planète de rechange. Cette autre planète n'existe pas, même la personne la plus riche ne peut pas s'y réfugier. Je propose qu'une formation à l'écologie (scientifique) soit obligatoire dans toutes les formations, quel que soit le domaine et le niveau, afin que la population commence à comprendre dans quel monde elle vit. Il faut que tout le monde puisse aborder ce sujet à un moment ou un autre de sa vie, que ce soit de manière ludique sur le terrain ou plus académique.  L'idée c'est d'éviter que des erreurs soient faites, ou de fausses "bonnes solutions" soient adoptées, juste par méconnaissance, et que, de la même manière que nous apprenons à lire et à compter, nous apprenions les bases du fonctionnement de la vie. Il n'y aurait pas forcément besoin d'avoir une "note" pour cette formation, simplement si on ne la suit pas, on ne pourrait pas valider le reste (ex. : un diplôme de comptable ou un CAP de pâtissier ne pourrait pas être validé sans un certificat de suivi). Les retraités pourraient aussi en bénéficier, même s'ils n'ont plus besoin de formations, par exemple via une bibliothèque ou des associations, leur mairie etc. Il faudrait aussi remanier en profondeur certains enseignements (ex. écoles de commerce) pour prendre enfin en compte ces questions écologiques (et sociales) afin de construire une vraie économie circulaire au bénéfice de tous, humains et écosystèmes compris. D'une manière générale : priorité à la lutte contre le gaspillage, sous toutes ses formes (alimentaire, énergétique, de ressources minérales etc.), car il y a une grande marge de manoeuvre là-dedans. Puis s'interroger sur ses vrais besoins. Eco-concevoir les produits et les services. Privilégier la fonction/l'usage, à la possession, en mutualisant au maximum les ressources. Réutiliser, réemployer les objets et leurs composants. Le recyclage des matériaux n'arrive qu'en fin de boucle car il y a une perte de matière et une consommation d'énergie là-dedans. Relocaliser l'économie. Créer des partenariats entre des collectivités locales pour soutenir l'installation de paysans en agriculture biologique en échange d'un accès à leur production pour la restauration locale et leur population.  Organiser une transition c'est aussi le faire de manière résolue en fixant des objectifs ambitieux et correspondant aux nécessités établies par les scientifiques, sans les reporter tous les quatre matins, et en étant cohérent dans l'ensemble des politiques publiques.  Les efforts de transition doivent être partagés par tous et de manière équitable, sinon cela ne sera pas compris ni accepté. Il faut en discuter de manière régulière avant de décider des mesures, et que celles-ci montrent clairement un sens, une direction vers autre chose (ex. taxe dédiée à la lutte contre le changement climatique). Transition veut aussi dire vision d'un autre type de société, montrer que c'est possible, la majeure partie des solutions existe déjà, c'est une question de volonté politique. En psychologie ce qu'on ne peut pas visualiser (avec notre esprit ou nos yeux) a très peu de chances de se réaliser car nous ne nous y projetons pas. Il faut donc rendre visible le monde qui commence à se construire autrement (ex. émissions de télé...). Si nous attendons trop les futurs gouvernements seront obligés d'adopter des mesures contraignantes et pas forcément de manière démocratique.