Le choix des voitures électriques avec des batteries polluantes n'est pas un choix écologique... du nucléaire pour recharger non plus ! Valoriser la production d'une électricité propre (absolument pas par le nucléaire qu'il faut impérativement abandonner en proposant les alternatives propres), comme par la pile à combustible à démocratiser par exemple.  Mais il faudra proposer sur ces secteurs (des centrales amenées à fermer) de quoi fournir aux citoyens le travail en compensation des fermetures des centrales... Il faut que l'histoire serve... Le nord a souffert de la fermeture des mines, du textile qui s'est délocalisé à l'étranger. Cela se prépare la transition économique d'un territoire. L'état ne valorise pas suffisamment les nouvelles énergies propres à grande échelle. Cela reste trop confidentiel ! Cela montre que l'état n'est pas suffisamment investi dans cette transition. Il préfère taper sur le portefeuille des petits et moyens comme d'habitude...