Mettre fin immédiatement à l’abandon du nucléaire, même s’il est en réalité en trompe l’œil. Le nucléaire ne pollue que très peu et ses déchets, maîtrisés, ne constituent pas non plus une pollution. L’arrêt du nucléaire est uniquement idéologique et ne s’appuie sur aucune raison pragmatique et certainement pas sur l’amélioration de notre environnement. Les énergies intermittentes devraient être pénalisées du fait de leur intermittence qui génère des coûts supplémentaires pour les citoyens. Or, ce sont aujourd’hui les énergies stables qui supportent cette charge ! La recherche sur la fusion nucléaire (plusieurs siècles d’énergie dans des proportions considérables uniquement avec les ressources terrestres) est une priorité.