Faire appliquer le principe de pollueur payeur.  Principalement le transport routier, les entreprise grosses consommatrices d'énergie, les ferry et avions utilisant du kérosène et ou du fioul lourd en franchise de taxe.... Limiter les transports routiers au strict nécessaire des dessertes locales en les encadrant par des cadrages horaires stricts. Ne pas permettre aux poids lourds de circuler sur le réseau secondaire hormis le cadre de desserte locale strictement réglementé, mais uniquement sur les autoroutes.  Faire payer aux poids lourds les dégâts causé sur les réseaux routiers. Supprimer les dégrèvements de taxe carbone dont un ensemble de professions sont bénéficiaires par souci de paix sociale mais nullement fondée sur des motifs écologique. Développement du ferroutage, et de l'utilisation des voies fluviales. Limiter la consommation. Taxation des produits provenant de pays tiers alors que les même produits peuvent provenir localement. Au niveau de l'équipement en panneau solaire, l'état, les administrations et les collectivités doivent montrer l'exemple en équipant ses propres immeuble de panneaux solaire (sur les toits des écoles, des mairies et des ministères ou de tout autre patrimoine bâti collectif) plutôt que de demander aux particuliers de le faire.