La transition écologique est la priorité absolue. Parce qu'on ne peut plus attendre, et parce qu'elle embarque tout le reste : l'emploi; la lutte contre la précarité énergétique, la crise du logement actuelle qu'on ne veut pas voir, les gaspillages, la malbouffe, la mobilité géographique, ... C'est pour cela aussi qu'elle doit absolument être aussi une transition solidaire. Les mesures de cette transition devront être progressives, respecter le principe pollueur payeur, être clairement présentées à tous dans une trajectoire de temps et pas dans un affolement au cas par cas. Il faut que cela fasse sens pour nous, et donc c'est dans du moyen et du long terme. Cela embarque d'autres questions , par ex qu'elles doivent être irréversibles sinon les changements de mandats balaieront tout ça, mais le climat, la nature et les ressources se moquent de la durée d'un mandat politique en France !