-	constats ou principes d’action : a -  Presque tout le monde est conscient de notre responsabilité d’hommes vis à vis des déreglements climatiques, vis à vis des maladies qui nous frappent, sur la limite des ressources de la terre b - on s’investive sur des principes, sur des dogmes ; on ne sait pas débattre en développant de vrais arguments objectifs. c - Nos efforts ne seront rien s’ils ne sont pas partagés par les autres pays plus dispendieux, plus populeux d- Le déreglement climatique a aussi pour effet d’affaiblir les populations les plus démunies, souvent sans moyens de prévention, sans moyens de luttes ; il faut les aider, ne serait que par pur pragmatisme, pour éviter qu’ils envahissent l’Europe des nantis. e - la première mesure écologique est la réduction de nos dépenses énergétiques f - On limite la portée des mesures incitatives en les complexifiant à outrance ; aide à l’investissement, limitation tarif d’autoroute… seulement à des conditions d’éloignement domicile travail, de ressources g - la sortie du nucléaire n’est pas pour demain car nous ne sommes pas prêts à limiter fortement notre consommation ni accepter le doublement du cout de l’énergie électrique h - La réimplantation des ours dans les Pyrénées n’est pas la meilleure mesure pour conserver la biodiversité ; pourquoi pas rétablir les dinosaures ?   -	propositions : a - conforter la prise de conscience chez les jeunes b - cesser avec les guerres de religion ; informez pour éduquer ; donner la capacité à tous de comprendre à partir de faits objectifs, mesurés, pour pouvoir ensuite décider c - mener une croisade vis à vis des pays les plus producteurs de pollutions ou gaspillages de ressources. d - Aider les pays en voie de développement à progresser, par l’accès à l’eau, l’assainissement, à la santé, à l’énergie e - Encourager les réductions de consommation d’énergie en général, fossile en particulier ; pour le chauffage des logements anciens, pour les automobiles e - Freiner les grosses cylindrées automobiles en les taxant ; favoriser les véhicules hybrides e - Encourager l’individualisation des charges dans les immeubles récents ou neufs e - Favoriser les circuits courts pour les produits  de consommation courante e - Valoriser les actions de l’Etat qui permettent de réduire les consommations d’énergie (isolation des logements anciens – moyen de production d’énergie à fort rendement…) f - Trouver des mesures incitatives simples et n’alourdissant pas trop le pouvoir d’achat f - Remettre en place la taxe flottante sur les carburants g - Continuer à développer les recherches pour les énergies alternatives, pour le stockage de l’énergie électrique h – limiter la préservation de la biodiversité aux espèces essentielles (abeille…)