La pollution des usines et entreprises. J'ai l'impression que de ce côté les entreprises ne font aucun effort car l'Etat ne les force pas vraiment. Mais uniquement imposer des normes n'est pas une solution puisqu'elles sont contournées comme ce fut le cas avec les voitures.  Le papier : on en utilise trop que ce soit à l'école, pour les papiers administratifs,...  Le permis devrait pouvoir être obtenu à partir de 16 ans et l'examen du code de la route devrait être obligatoire et passé à l'école.