Se débarrasser effectivement des lobbies industriels / privés : nucléaire, fossiles, agrochimie, plastiques, chasse, etc., respect des citoyens par les décideurs. Justice fiscale écologique : tout ce qui est prélevé doit aller dans la transition écologique (fond dédié). Arrêter immédiatement tout investissement dans les projets délétères : arrêt de CIGEO, des rafistolatages centrales nucléaires, des aides aux fossiles, à l'agrochimie,... et transfert de ces aides à la rénovation des lignes de train non TGV, à la création de pistes cyclables, au bio, aux renouvelables, à la création/gestion de parcs nationaux/aires marines, ...