- y en a tellement... vous les connaissez, j'ai confiance. il faut seulement le faire DES MAINTENANT quelque soit les lobbyng à contrer.... - les vendeurs de voitures se recycleront en vendeur de voitures partagées, peut etre plus de mini van 5-7 pers. et sur les appli de géolocalisatio avec des UBER qui nous ammenent aux voitures partagées. on peut combiner les transports du moment que c'est facile et rapide: - UBER pour aller à la gare TGV, TGV, VOITURE PARTAGEE en province ou banlieue. le tout dans un tarif raisonné et non plus cher que ce voyage en avion....