OUI pourquoi ce questionnaire 100% orienté vers le citoyen : vous ne pensez pas qu'il y a bien plus gros pollueurs que le citoyens lambda !!!!! Je me demande si je l'envoie ou pas.....ou alors juste pour vous dire qu une fois de plus c'est complètement tronqué !!!! Une fois de plus on demande aux citoyens de se remettre en question et rien pour les gros pollueurs !!!!! ce " débat" est donc totalement inutile !!!! mais qui a rédigé ce questionnaire on se fiche vraiment de nous ! je suis venue sur ce site pour faire une proposition qui est d'accélérer la mise en oeuvre du canal seine europe parce qu'encore une fois on l' a vu cette semaine à lille on s'en prend aux travailleurs en voiture alors que les nuages de pollution nous arrivent d'allemagne et quand on voit le nombre de camions étrangers qui traversent la région sans vignette critair ni taxes....je trouve ça complètement ahurissant ! Et finalement je découvre votre questionnaire qui est complètement tourné vers mon mode de chauffage et mon mode de transport : il y a comme un problème !!!!