Le hérisson est considéré par les scientifiques comme une « espèce parapluie », une espèce qui protège toutes les autres espèces qui partagent son habitat. Ainsi, grâce à la restauration de l’habitat des hérissons (haies, végétation naturelle, bocages), on améliorera l'habitat d'un grand nombre d'autres espèces, et ainsi la biodiversité d’écosystèmes plus grands encore.   Il faut donc engager une réflexion avec les spécialistes des hérissons qui œuvrent réellement, localement, et qui connaissent le terrain, à propos des trames vertes, haies, friches, bocages, et de l’importance du rôle des insectes, de la micro faune sauvage et des hérissons pour l’équilibre de la biodiversité jusqu'au fond de nos jardins !       Et dans nos champs, il est urgent de promouvoir des ZAAB, Zones d’Appellation en Agriculture Biologique, afin de créer quelques spots de biodiversité, pour y planter de nouvelles haies qui sont pour les hérissons et nombres d’espèces d’oiseaux autant d’aires de nidification et de sources de nourriture.