Les Français ne sont pas des écocitoyens dans leur grande majorité et se préoccupent peu de ces problématiques sauf si elles touchent à leur portefeuille. Il faut éduquer à l'environnement, expliquer les conséquences de certains de nos comportements et montrer que la somme de gestes individuels simples a un véritable impact sur notre environnement. Il faut sans doute cibler en priorité notre jeunesse qui est la génération qui sera la plus concernée par les bouleversements que nous engendrons. Pourquoi par exemple ne pas imposer une nouvelle discipline scolaire de la maternelle au lycée autour de l'écocitoyenneté, du développement durable appuyée par des projets concrets qui auraient un impact sur les communes, les familles et qui permettraient de diffuser des changements comportementaux.