-La voiture électrique n'est pas une solution d'avenir pour la transition écologique car elle augmente notre dépendance au nucléaire et leurs batteries sont polluantes. -Je pense qu'il faut taxer de façon importante les cargots qui importent des produits, s'attaquer à la pollution industrielle par un système de taxation des entreprises les plus polluantes et d'avantages financiers pour les entreprises qui font des efforts pour l'écologie. -Favoriser les productions locales sans pesticide et taxer de façon importante les produits importés de façon à inciter les consommateurs à acheter des produits locaux.  -Développer les énergies renouvelables comme le solaire, l'éolien...  -Le 80km/h n'est pas adapté à nos routes départementales aveyronnaises.