Augmenter les taxes sur les carburants à condition que la totalité des recettes  soit affectée à la lutte contre le réchauffement climatique et ne serve pas de paravent pour abonder le budget de l'Etat.  Créer un nombre important de zones dans les villes moyennes et grandes où la circulation automobile sera interdite, hormis le mode de propulsion intégralement électrique, façon plus juste de limiter la pollution que l'augmentation de la para-fiscalité, indolore pour certaines classes sociales.  Arrêter le trafic de voitures usagées "recalées" en France et exportées en Afrique: le réchauffement climatique n'a pas de frontières,  contrairement au nuage de Tchernobyl !!  Protéger impérativement la biosphère au niveau européen, c'est obligatoirement prendre compte en amont tous les processus de destruction et de dégradation du milieu naturel, tels que décrits dans la question 1.