il faudra faire un état des lieux de la recherche dans le domaine du traitement des polluants. A la suite de ça, un plan d'aide aux travaux de recherche et de projets de développement devra être mise en place. Ces aides pourront prendre la forme de subventions, la mise à disposition de moyens techniques, de ressources humaines, ou encore l'accompagnement dans la phase de déploiement auprès du public après la validation de la phase d’étude et d'homologation de la technique. Les travaux de recherche et de développement seront soumis à une évaluation constante durant toute la durée d’exécution du plan, les projets qui auront soit échoué, soit réussi avant la fin de la durée d’exécution, verront leurs moyens réattribués à d'autres projets en cours ou à venir, tandis que ceux nécessitant un prolongement au terme des 10 ans, verront après évaluation, leurs aides automatiquement reconduites pour le prochain plan. Des travaux pourront toujours être intégrés en cours de route sauf si on se trouve à un an de l’échéance du plan. Le choix des travaux a intégré et a suivre pourrait être de la responsabilité soit des parlementaires via une commission spéciale, soit d'un collège d'expert ou d'un mixe des deux.