Ensuite nous pouvons évoquer la CSPE (Contribution au Service Public de l’Électricité) qui est une taxe payée par tous les consommateurs d’électricité depuis le 1er janvier 2004. Pour 2018, la CSPE augmente de 17 % par rapport au réalisé 2016 (et de 10 % par rapport au prévisionnel 2017), essentiellement du fait de la croissance de la filière des énergies renouvelables (69 % des charges 2018), avec un développement encore soutenu du photovoltaïque et de l’éolien (36 % et 19 % des charges 2018). Cette CSPE augmente régulièrement et commence à peser lourd sur les clients les facture d’électricité. Cette taxe grève les budgets des consommateurs  bien qu'ils n'en sont pas conscient. Il faut revoir ces choix car comme la Cours desCompte la présenté l'an passé, le soutien public auquel s'est engagé l'Etat par les contrats signés avant 2017 au bénéfice des producteurs d'électricité d'origine éolienne et photovoltaïque s'élève à 127 Mds d’€ pour 5% de la production sur 20 ans.  Nous vous faisons remarquer que l’éolien de forte puissance exploite des aimants permanents contenant des terres rares détenues exclusivement par la Chine. Et que La France ne construit pas d’éolienne sur le territoire.  Ces deux arguments démontre que les ENR ne nous permettent pas de réduire notre dépendance énergétique.