Beaucoup de motifs de mécontentement sont légitimes, mais il faut absolument que dans les réponses qui seront apportées, la dimension écologique ait une place prépondérante. On ne peut pas continuer à brûler du fioul ou du diesel et même de l'essence sans se poser la question de leurs effets sur la pollution. Cette question, donc celle des taxes associées, doit absolument être étendue rapidement aux transports aériens et maritimes, les premiers étant peu ou pas taxés et les seconds brûlant des carburants extrêmement toxiques et peu contrôlés. On ne peut pas, pour calmer les plus anti-tout, revenir sur des mesures de sagesse concernant la santé et la sécurité publique. Je pense à la sécurité routière, aux mesures anti-tabac … qui gagneraient à être complétées par des mesures analogues concernant d'autres  psychotropes. Il n'est en aucun cas question d'interdire mais d'expliquer et de dissuader.  Expliquer et dissuader de sur-consommer, même si c'est contraires aux intérêts de nombreuses multi-nationales et entreprises plus modestes, est aussi impératif. A pouvoir d'achat égal on peut plus ou moins bien vivre selon le mode de consommation et de rapport aux crédits que l'on a. Là ce sont les organismes financier qui poussent à la sur consommation. On n'affiche plus le prix d'une voiture, on n'affiche que le loyer mensuel !   Pour pouvoir consommer à un niveau acceptable, il faut aussi bénéficier de revenus corrects. La répartition de la richesse n'est pas acceptable. On ne peut se satisfaire de voir les plus riches et les pauvres  le devenir davantage.  Les hauts revenus doivent largement contribuer au financement des charges de l’État. Il est évidemment tentant de faire le choix de taxer les plus captifs mais ça contribue à une perte totale de confiance dans le système de redistribution tel que nous l'avons collectivement pensé et partiellement mis en place.