Il y a de nombreux économistes honnêtes, de sociologues éclairés, de mouvements altermondialistes observateurs, de journalistes d’investigation, d’intellectuels vertueux qui ont étudiés, vérifiés, écrit, publiés sur tous ces sujets. C’est grâce à leur travail et à celui des lanceurs d’alerte qu’aujourd’hui les gens comme moi comprennent 1 peu  les manipulations quotidiennes que subit notre service publique.  Ce qui laisse pantois-e, c’est que malgré ces dénonciations régulière toutes plus importantes les unes que les autres et le crescendo des malversations, l’impunité est de mise et la banalisation des tromperies est quasi automatiques…. ??   L’ensemble des enrichissements personnels  à tous les échelons des décisionnaires et des influents déplacent progressivement les richesses et le pouvoir vers un nombre restreint de personnes qui finissent par perdre la tête et le sens des priorités. Se sentant au dessus de leur condition d’humain (ils oublient que : aussi haut que l’on soit assis c’est toujours sur les fesses) et pour satisfaire leur seuls caprices, ils sont capable d’abimer gratuitement et sans aucuns freins le trésor de la nature dans le monde entier (magna russe sur un énorme bateau polluant  rencontré par Isabelle Autissier dans une zone vierge et fragile de la péninsule antarctique, comportement des habitants des émirats avec les félins envoie de disparition, construction d’une villa privée à 500m d’une chapelle classée et dans un parc naturelle protégée en Provence…). En saccageant sans pudeur toute cette faune  et cette  flore offertes,  ils précarisent la race humaine et   ils contribuent sans la moindre parcelle d’intelligence, à leur propre destruction.