Aucune démarche d'envergure, de vision globale, …  Pourquoi n'y a-t-il pas un plan orienté vers la mer, ressources liées à nos milliers de kilomètres de côtes maritimes sur tous les océans. Si des territoires français se dépeuplent pourquoi ne pas planter des arbres, pourquoi ne pas installer des parcs d'éoliens dans ces zones ? Pourquoi ne pas analyser nos achats à l'étranger, qui génèrent des impacts écologiques ou sociaux forts et recréer une économie locale chez nous avec un minimum d'impact et du travail pour les français.