Je demande l’arret des subventions de l’etat  à l’eolien Terrestre par le biais du rachat de l’électricité à un prix bien supérieur  au prix du marché . Pour payer ce prix exhorbitant au promoteurs éolien , l’etat Augmente les taxes sur l’electicite ( csp, turp ) sur le carburant pour trouver les milliards à donner aux promoteurs 9 milliards en 2017  Combien avec  la nouvelle PPE?? C’est d’autant plus inacceptable que l’eolien Ne fera pas baisser nos émissions de CO2 . C’est un mensonge bien rependu qui formate les citoyens .  Non l’eolien Augment la production de CO2 comme en Allemagne en raison de l’obligation d’avoir une source d’energie Pilotable au charbon . Non l’eolien Ne nous permettra pas de sortir du nucléaire. L’etat Le sait mais n’a pas le courage de le dire . Stop au matraquage fiscale pour un éolien sans aucune efficacité sur le changement climatique .  Stop à la destruction de nos campagnes , de nos forêts , de nos côtes . La France ne se remettra pas d’une invasion d’eoliennes dans le paysage .  Et nous citoyens pour refusons de payer ce massacre