Il y aurait urgence à passer des énergies fossiles aux énergies renouvelables pour limiter les émissions de CO2 (gaz carbonique) et, de ce fait, le réchauffement climatique. Il est certain qu’il va falloir se préoccuper non pas de transition écologique mais de transition énergétique, parce que les sources d’énergie fossiles s’épuisent.Il faut insister sur le lien très étroit qu’il y a entre énergie et économie, ce qui échappe à la plupart d’entre nous, mais aussi aux économistes, aux journalistes et aux politiciens. Le prix relativement bas des énergies dissimule le fait que nos économies reposent d’abord sur des sources d’énergie très accessibles et très concentrées. C’est parce que nous avons découvert le charbon, puis le pétrole et le gaz, que nous avons pu édifier des sociétés d’abondance ; sans ces richesses naturelles, les meilleurs ingénieurs et économistes en auraient été incapables. Le problème est que ces richesses s’épuisent très vite, tandis que les populations s’accroissent et leurs besoins augmentent tout aussi vite. En 2016, la consommation mondiale d’énergie était de 13.276 millions de tep (tonne d’équivalent pétrole) ; il en faudrait 22.500 millions pour que chaque habitant de la planète puisse disposer de 3 tep chaque année (3,7 tep par an en France ; 6,9 aux États-Unis et 17,8 en Islande, un pays où il fait bon vivre malgré la rigueur du climat) ! De la consommation énergétique dépendent la longévité, le niveau scolaire moyen, l’indice de développement humain… et le niveau de vie est directement lié à celui de la consommation d’énergie. Le problème qui nous est posé est le suivant : par quoi allons-nous remplacer les énergies fossiles ? Par des énergies renouvelables, nous disent certains, mais le problème est que ces dernières sont essentiellement intermittentes, notamment les énergies éolienne et solaire, ce qui pose d’insurmontables problèmes de stockage. Le stockage de deux journées de production d’électricité, en France, nécessiterait l’utilisation de neuf années de production mondiale de lithium, ce qui n’est pas pensable parce que la demande de lithium est énorme et croît de manière exponentielle. Quant au stockage hydraulique, l’ingénieur Jean-Marc Jancovici a calculé qu’il provoquerait une multiplication par dix du prix de l’électricité, sous réserve de pouvoir être réalisé, ce qui n’est pas le cas en France (tous les sites sont déjà utilisés). Le 30 décembre dernier, le GIEC a écrit, dans son rapport intermédiaire du 6 octobre 2018, qu’il est impossible d’atteindre les objectifs de réduction des émissions de gaz carbonique c’est à dire de réduction de consommation des hydrocarbures et du charbon, lesquels sont en voie d’épuisement, sans une utilisation massive du nucléaire ! Le 28 janvier, le ministre de l’Écologie, François de Rugy, a déclaré que le nucléaire est une énergie propre puisque n’émettant que très peu de CO2 ! Il y a quelques mois encore, il plaidait pour la suppression du nucléaire ! Macron va-t-il revenir sur sa politique de réduction de notre capacité de production d’énergie nucléaire ? Un apport significatif d’énergie renouvelable pourrait être initié par l’état en missionnant EDF et ERDF pour une production conséquente d’énergie éolienne en limitant considérablement les frais de structure en exploitant les milliers de sites potentiels que sont les pylônes des lignes à haute tension. Ces structures réparties sur tout le territoire ne coûteraient rien, il suffirait d’étudier et construire ; en grande série et en France ; pour un coût modique des micro-éoliennes à axe vertical ou horizontal adaptées aux géométries des pylônes. Faciles à transporter et installer car légères, également faciles à relier aux réseaux existants par l’intermédiaire des mêmes pylônes. Selon les estimations, l’équipement d’un tiers des pylônes sur le territoire français permettrait de générer l’équivalent de deux tranches nucléaires soit environ 15 térawatt-heure ou 15 milliards de kWh. Ce projet aura pour but de :     • Permettre d’avoir recours à l’énergie éolienne sans l’installation d’infrastructure supplémentaire.     • Revaloriser le pylône électrique en lui conférant une double utilité.     • Raccordement direct au réseau (pas de frais de raccordement).     • Utiliser le réseau existant, réparti sur tout le territoire, afin d’avoir à tout moment une production minimale (Il est très rare statistiquement que la puissance éolienne soit faible en tout point du territoire.)