Diminuer le nucléaire et créer plus d'emplois dans les énergies renouvelables. Trouver un accord au niveau de l'UE et si possible au niveau international pour taxer les GAFA, les multinationales, les grandes fortunes du foot international et du sport de façon significative et utiliser les fonds pour financer la transition écologique. Il faut être ambitieux, on n'a plus le choix. On ne doit plus investir dans la construction de nouvelles structures pour les JO, il faut se contenter d'améliorer des installations existantes car c'est un gouffre financier, ça pollue en réquisitionnant des sols non encore bâtis qui ne peuvent donc plus servir pour les eaux de pluie ou la nature et ça chasse les populations les plus pauvres de ces quartiers. Utiliser la communication autour des JO de Paris 2024 pour faire passer un message écologique. Il faut agir à tous les niveaux en même temps : du citoyen aux instances internationales, en cohérence et en solidarité.