C'est la plus ancienne usine nucléaire de France. François avait prévu de la fermer.  Elle est très dangereuse. Souvent elle est arrêtée pour des problèmes techniques.  En cas d'accident ou d'attaque terroriste, ce sont la fin de l'agriculture, de la vie des habitants, y compris les salariés de Fessenheim sur plus de 50 km à la ronde.  La nappe phréatique serait polluée ; le Rhin serait pollué sur des kilomètres  jusqu'à l'embouchure ; le canal aussi serait pollué. La faune et la flore y seraient détruites  Ce serait une catastrophe comme à Tchernobyl  ou Fukushima.  Fermer la centrale, ce serait des années de travail pour tout démonter. Le travail pourrait être réalisé par les ouvriers actuels. Le bon démantèlement de la centrale servirait de modèle pour d'autres démantèlements partout en Europe. La France pourrait vendre son procédé.