Sur un plan local, je souhaiterais qu'il y ait un repas végétarien quotidien au choix dans toutes les cantines scolaires. Et je rêve de pouvoir respirer librement dans ma ville. Un jour je l'espère. Taxer les vols en avions, ainsi que les bateaux de croisière me semblent indispensable. Que les industriels de l'agro-alimentaires et la grande distribution se penchent sur des emballages biodégradables. Des solutions existent déjà. Développer le vrac. Taxer les produits suremballés. Taxer les gros pollueurs. Interdire le glyphosate. Favoriser les innovations en matière de transport propre, afin d'avoir des solutions pour sortir des véhicules thermiques, et que les véhicules propres soient abordables pour l'ensemble de la population. Tout cela est urgent.  D'une manière générale, la transition est trop lente, il faut quintupler d'efforts. J'attends également beaucoup de communication sur les enjeux écologiques de demain. Le réchauffement climatique est LE sujet majeur. Il faut sensibiliser l'opinion publique face à cette urgence. J'ai toujours cette impression que trop peu de gens se sentent concernés et que la majorité ne mesure pas la gravité de la situation. C'est à chacun de passer à l'action ! Mais nombreux sont ceux qui ne veulent pas faire d'efforts car dégoutés des gros pollueurs qui restent impunis. Il faut donc de la cohérence politique et des actions concrètes !