Répondre à ces questions orientées ne me convient pas : il s'agit d'une autoroute de la pensée dont on ne pourrait pas sortir. En ce qui concerne la transition écologique : ça doit être la priorité mondiale. Il ne s'agit pas de dire quelle mobilité alternative je souhaite pouvoir utiliser ça ne serait qu'une infime solution ; il faut taxer lourdement les porte conteneurs les avions(touristes) et ces poids lourds qui  véhiculent des pots de yaourt et autres produits à travers toute l 'Europe. Privilégier les circuits courts pour l 'alimentation les vêtements et le maximum de produits. Aider ces entreprises qui permettent d'acheter local. Mieux aider l 'agriculture bio en leur reversant les aides dont elles ont besoin plutôt que les grands pollueurs des plaines.