Je pense que chaque pays européen et dans le monde devrait se porter garant pour la sauvegarde, la préservation et le repeuplement d'une espèce. Que cette espèce devrait figurer en miniature comme symbole sur le drapeau des pays. Ce serait, symboliquement, signifier que nous appartenons tous à la même planète. Ce serait signifier que le combat de chacun est différent vu qu'il porterait pour une espèce différente selon les pays mais qu'au fond il serait le même. Cela impliquerait également que chaque état serait concerné par au moins une espèce en voie de disparition ou en grand danger. Et cela signifierait que les états n'auraient pas le droit à l'échec. Car la fin d'une espèce serait l'échec d'un état. Une honte au niveau international.  Pour la transition écologique, il est temps de passer rapidement aux énergies de demain: le solaire notamment. Mais que ces énergies soient bien françaises. Il est temps qu'on cesse d'acheter du gaz et du pétrole à l'étranger. Nous avons besoin de 100% d'indépendance énergétique pour ne pas être dépendant géopolitiquement d'autres pays, et pour que l'argent cesse de quitter notre territoire. qu'il soit français ou européen, mais qu'il cesse de partir au-delà.