Nos voitures affichent un compteur kilométrique : cette information renforce la valeur marchande du produit et en facilite la revente à un prix adapté. La même obligation pourrait être dupliquée pour d’autres produits « durables » grâce à l’électronique : machine à laver, ordinateur, télévision… Afficher un compteur d’usage adapté à l’appareil (heures, cycles…) renforce la transparence sur la durée de vie des biens.  Par ailleurs, cette donnée sur l’usage du produit permet au client de mieux suivre sa consommation, faire des économies d’énergie et le cas échéant, d’entretenir de façon plus régulière son produit.  In fine, ce compteur permettrait de développer le marché de l’occasion pour l’ensemble des produits. Le compteur d’usage représente également un levier pour mieux informer le consommateur sur la durabilité des biens et pour moduler l’éco-contribution.