URGENCE ABSOLUE !!! Si on agit pas vite, et profondément... et si on arrête pas de scier la branche sur laquelle on est assis, on va tomber, c'est mathématique. Cela doit devenir la lutte numéro 1 devant toutes les autres, car elle est vitale : au risque donc, que toutes les autres luttes soient veines. Un dernier point, parmi tant d'autres, qui me soucie : ces 50 réacteurs nucléaires dont on repousse sans arrêt la fermeture, alors qu'il faut 30 ans pour les démanteler. On fait quoi si un jour le système géopolitique, politique et / ou économique est bousculé voir effondré... et ne permets plus de contenir ces réacteurs ? On va faire la chaîne avec des sceaux d'eau ? Peut-on arrêter de repousser des décisions et des actions urgentes sur le prochain mandat politique, et ainsi de suite ? C'est un très bon exemple du : "ben ils se débrouilleront bien plus tard, et même si on dort sur une cocotte minute qui sera de plus en plus difficile à maîtriser...". Ne devrait-on pas réinventer notre démocratie qu'elle serve d'avantage les intérêts à LONG TERME de l'Homme, de la Terre et de la biodiversité... ? Qu'elle serve enfin le vivant en général, une chance unique, qui est notre plus grande richesse...  et que l'on massacre pourtant chaque jour sans sourciller.