Il faut abandonner les véhicules diesel. Pourquoi les taxis obtiennent-ils le remboursement d'une partie de la TICPE sur le gazole ? Pourquoi ne pas les inciter à utiliser des véhicules essence en ne remboursant que la TICPE sur le SP ? Ces professionnels changent très fréquemment de véhicule et cela ne les pénaliserait pas.  je propose également d'inciter la fonction publique de l'Etat à donner l'exemple. Pourquoi les chefs de service, à tous les niveaux ne se voient-ils pas fixer des objectifs afin de limiter les consommations d'énergie et de papier ? Je suis effondrée de constater dans mon administration que les éclairages fonctionnent inutilement toute la journée, que des rames entières de papier sont gaspillées  à la photocopieuse, que l'organisation du service ne permet pas aux agents de recycler leurs déchets et en particulier le papier.