Concernant l'énergie, l'Etat a fait le choix de réduire la part nucléaire mais d'en conserver une grande partie. Je pense que pour que cette industrie survive il faut réguler le prix de l'électricité (fixer le vente, mais uniquement pour le nucléaire) afin de permettre à EDF d'avoir de la visibilité à long terme et faire les investissements nécessaires au grand carénage et aux recalés réexamens. Ceci est contraire aux exigences de Bruxelles, mais je pense que c'est important pour la sûreté de nos centrales.