C'est le plus important de nos jours, ne laissez pas la situation se dégrader pour les générations futures, c'est maintenant qu'il faut faire son choix. Les inégalités se creusent à cause des dérèglements climatiques, on perd énormément d'argent que l'on pourrait économiser en investissant dans la protection de l'environnement. Ne serait ce que pour les villes, les villes ayant interdit les voitures en centre ville, étant 100% autonomes en énergie grâce au renouvelable etc font parler d'elles avec une image extrêmement positive et le tourisme augmente  Il est ultra urgent d'enseigner la protection de l'environnement et le développement durable à l'école, et d'intensifier les cours là où c'est déjà présent.