1/ Le modèle économique doit être revu. Le coût des produits ne doit pas intégrer seulement le coût artificiel/la valeur ajoutée humaine, c'est-à-dire le coût de la transformation de matière première (et de marketing) mais doit aussi prendre en compte le cout de la diminution des ressources naturelles (ce qui devrait mécaniquement favoriser le recyclage) ainsi que le cout de démantèlement des installations et de l'impact sur l'environnement et la durée de cet impact.   2/ Pluralisme des solutions : les solutions en terme d'environnement repose sur un principe d'équilibre comme la nature est le produit d'un équilibre dynamique entre plusieurs options à l'origine de sa diversité. Aussi les solutions et les politiques de la France ne peuvent pas être manichéens et imposer une solution unique. Le danger le plus grave est que les effets (négatifs) soient démultipliés par le nombre d'humains sur terre. Au contraire, il faut plutôt choisir un panaché d'options à équilibrer.   3/ L'énergie est un des clefs à l'écologie, tant les options d'énergie classique polluent, et les options nouvellement développées sont limitées et ne sont pas moins polluantes au final (recyclage de batteries, pollution de la fabrication des panneaux solaires, etc.). Aussi un investissement important doit être fait pour la recherche.   4/ Local : l'organisation de la vie/ des villes/ de la France doit permettre des trajets courts. Aussi, il est important de repenser l'organisation des activités à l'échelle des quartiers pour avoir les besoins à portée de son quartier voire de sa ville. Un corollaire est que les services publics, hopitaux/cliniques, écoles devraient rester à proximité des habitants. La centralisation des services et administrations de l'Etat est source de pollution car oblige ses employés et ses utilisateurs à effectuer des trajets plus importants. En outre, il faudrait pouvoir favoriser des trajets domicile-travail plus courts. Cela peut passer par des mesures pour faciliter les déménagements pour s'adapter aux changements de lieux de travail (frais de notaire, taux d'emprunt ...)  5/ Les entreprises: Ce questionnaire est bien biaisé en ciblant les actions que peuvent faire les individus, presque de manière à les faire culpabiliser, mais laisse complètement de côté les actions à faire pour des organisations, des administrations ou des entreprises... Par exemple, les règles devraient être plus contraignantes pour les usages commerciaux et industriels que pour les particuliers : les transports routiers de marchandise ne devraient pas bénéficier du remboursement des TICPE. Le cas des carburants pour les avions va aussi sans dire (si c'est acté au niveau européen, l'argument de l'approvisionnement chez les concurrents tombe à l'eau à cause des coûts énormes pour transporter les carburants). Au contraire, les carburants pour les transports routiers et les services de livraison devraient être plus taxés (taxe proportionnelle au volume?). Le fret ferroviaire doit aussi être développé, notamment en jonction avec les ports de marchandise pour diminuer la pollution et désengorger les routes.  6/ Retour à l'envoyeur des déchets: les distributeurs (supermarchés) doivent être responsables du tri et du recyclage. Ils doivent mettre à disposition des bacs de tri (plus précis que juste les bacs jaunes et gris) pour tous les déchets et emballage des produits qu'ils vendent, surtout des produits de leur propre marque, selon le processus de recyclage nécessaire (sur le modèle japonais par exemple). Ceci pourra à terme favoriser en plus le principe de consignes. La rémunération des objets recyclables (le fait de rapporter certains produits recyclables, déjà triés aux déchetteries, comme aux Etats-Unis) est aussi à considérer.