Dans la forme, il est nécessaire pour moi d'insister sur les pistes de solution à petite ou grande échelle, sur la joie de se lancer dans de tels défis, ce qui donnerait une autre image de l'écologie que celle alarmiste, morose, privative que celle reçue par nos enfants notamment. Cette joie et cette image sont à l'origine du désengagement des jeunes et moins jeunes, et de la perte de sens de leur vie, de la perte d'envie, et donc d'un désoeuvrement. L'alerte m'a été donné par mon fils de 15 ans qui m'a dit "Mais maman, c'est trop tard... Nos petites actions ne changeront rien..."...