il faut aider le gouvernement à trouver le "chemin critique" entre emploi, économie mais de façon durable et respectueuse de l'environnement, et surtout en convaincre les autres pays qui ont remis en cause l'accord de Paris et se développent à tout va en jouant la politique de l'autruche. et les populistes ne se soucient pas du tout du sujet Pour conclure provisoirement un sujet aussi important, il faudrait que toute personne initiant un voyage par exemple, si elle dépasse un seuil d'empreinte écologique, doive alors acheter, mis obligatoirement dans le prix du billet, un "droit à polluer" reversé pour des actions climatiques. Que ce ne soit pas volontaire mais automatique. Exactement le même principe que dans l'industrie, ainsi la prise de conscience serait continuelle car le transport est un gros pourvoyeur de CO2 et de particules. La richesse financière ne doit pas donner le droit à polluer sans compter car nous partageons tous la même planète. Le tourisme spatial est à ce titre une erreur. Il faut aussi expliquer aux gens que consommer sans arrêt des nouvelles technologies de la communication pollue aussi considérablement. Une relocalisation des productions proches des consommateurs est indispensable. Les profits à court terme seront les déficits de demain...