- la vignette crit'air devrait intégrer le poids et la cylindrée du véhicule pour ne pas pénaliser seulement les plus pauvres. La contrainte de la pollution atmosphérique serait ainsi partagée entre les différentes classes sociales. De même, dés lors que deux personnes ou plus, circulent dans la même voiture, sa classe crit'air pourrait être relevée d'un niveau. Le seuil de deux personnes permet des contrôles assez rapides, mais un seuil de trois personnes serait plus ambitieux. Ne vaut il pas mieux une seule voiture assez polluante en circulation plutôt que deux (ou trois) moins polluantes ?  - Concernant les péages autoroutiers, symboles de la révolte des gilets jaunes, leurs prix, en constante augmentation, sont de moins en moins compris et acceptés par la population. Il serait judicieux de moduler les prix en fonction de l'usure réelle de chaque véhicule sur l'infrastructure : un camion use un million de fois plus la route qu'un VL. Il ne serait donc pas aberrant de reporter une partit du prix du péage des VL vers les PL. A ce sujet, on ne peut que regretter l'abandon de l'écotaxe. - Interdire au niveau européen l'usage de combustibles particulièrement polluants tels que le fioul lourd dans les bateaux qui naviguent à l'intérieur des eaux territoriales des pays membres. - Enfin, au niveau européen toujours, il me parait important de mettre en place des taxes sur produits importés tenant compte de leur bilan carbone. Par simplicité, cela pourrait être fait sur la base de la distance parcourue, du mode de transport et du type/poids de produit.