Je suis membre d'une association nationale, Solidarités Nouvelles face au Chômage, qui accompagne des personnes en recherche d'emploi, et je constate au fil des années une évolution du profil des chômeurs qui nous sollicitent. Il s'agit de plus en plus de personnes qui ont travaillé avec une formation "sur le tas" ou un diplôme de faible niveau, et qui en milieu de vie professionnelle se trouvent sans débouchés, et de plus souvent avec une RQTH (Reconnaissance de la Qualité de Travailleur Handicapé), soit pour des problèmes musculo-squelettiques, soit pour des problèmes psychiques.  	Cela semble correspondre à une évolution de l'emploi, qui se développe au niveau des professions de haut niveau bien rémunérées, ou à l'inverse au niveau des services à la personne souvent peu payés, tandis que les emplois intermédiaires (ouvriers, employés) disparaissent peu à peu, laissant au bord de la route des cohortes de chômeurs.  Il faut donc repenser toute la stratégie économique nationale pour restaurer ces emplois intermédiaires, en priorité dans le développement durable et la transition climatique.