Plantation de haies autour des champs rendu obligatoire pour les agriculteurs partout en France Rendre son visage à la France Végétaliser les villes davantage Supprimer les bouchons qui pollue et font chie... en soumettant/ incitant les Grosses structures (Administration publique en premier, Sécurité Sociale en second) à travailler en horaire décaler pour désengorger les artères principales des grandes villes : Un service public au service du public et de l'environnement : chacun doit faire sa part. Servir avant de se servir...