Plus les entreprises sont contraintes sur leur impact écologique, moins il y aura de tension car s'il y a transition écologique, il doit y avoir, désolé pour les libéraux, redistribution équitable, sinon il y a l'apparition de mouvements comme les gilets jaunes. Organiser plus de débats, ça donne un côté démocratie participative et ça permet aux citoyens.nes de donner des cas concrets à faire évoluer. Le Grand Débat National c'est une bonne idée mais il faut le faire durer. D'autre part la transition écologique est un problème communal à long terme donc plus les citoyens peuvent exprimer leurs préoccupation, plus il y aura de communication entre le représentant et le représenté. Donner la parole aux citoyens et ensuite au politique, ça permet de remédier au problème de la proportionnalité à l'Assemblée Nationale, car le scrutin proportionnel peut certes faire apparaître un groupe majoritaire d'extrême droite mais au moins il donnera de la confiance dans les institutions.