Mise en place dans les écoles de programmes conséquents liés à la défense de l’environnement ( multi-disciplinaire : Physique/ Sciences naturelles/ Ethique/ ….) et TD à développer dans le cadre des travaux d’intérêt généraux  Aide a l’isolation des logements, aux énergies propres, à réserver en priorité aux revenus les plus faibles ; Nouveaux standards pour constructions neuves. 	Aide au covoiturage ( minibus contre objectifs ?)/ fourniture de bons de transport de covoiturage par les employeurs ( comme les tickets restaurants) 	Taxation des énergies fossiles, avec mise en place d’un dégrèvement pour les faibles revenus ( mais pas pour l’industrie, l’agriculture, ni les entreprises de transports> retour aux portiques eco taxe , qui permettront aussi de taxer les entreprises étrangères ( les entreprises françaises le récupèreront sur leur impôts, de même que le reste des automobilistes qui n’auront plus a assurer l’entretien du réseau routier dégradé par les poids lourds ):  	Respect des accords sur la réduction des intrants et des pesticides en agriculture, avec mise en place d’un système bonus/malus auprès des agriculteurs ; 	Taxation type Bonus/malus des fournisseurs d’énergie, en fonction du pourcentage d’énergie verte vendue ( Eolien,Solaire, Hydraulique,Biogaz). 	Mise en place d’un signe de qualité « circuit court » : bonus/ malus ? 	Renforcement des dispositifs d’aides aux pays du tiers monde : aides aux énergies vertes/ Education/ auto-suffisance alimentaire/ planning et sécurité sociale/ programmes d’échanges.