Traversez la Beauce: c'est un désert. Qui voudrait y vivre? Les moindres haies et talus sont rasés pour gagner quelques hectares. Elle n'est plus peuplée que d'éoliennes et de champs de Colza. On a mis la terre la plus riche de France en coupe réglée. Et l'on se plaint qu'il n'y a plus de biodiversité et que les campagnes meurent? Il convient de créer les conditions pour que les gens puissent vivre d'un peu d'agriculture et d'un deuxième métier à la fois, sans tracasserie réglementaire et fiscale. Il faut pouvoir s'y mettre tout simplement. En multipliant les doubles actifs et en déverrouillant le monde agricole (condition nécessaire), on multipliera les petites exploitations, et donc l'installation en zone rurale, et la biodiversité.