Il y a une chose très dérisoire qui me choque depuis quelques années, pourquoi ne pas commencer par des mesures très simples comme interdire l’étiquetage individuel des fruits !!! C’est exaspérant d’avoir à ôter ces adhésifs... Autre sujet : la voiture ! On veut nous inciter à l’hybride et l’électrique, mais est-ce vraiment le bon choix ? Dans 10 ans on nous dira que c’est une catastrophe, il faudra recycler les batteries !!! Donc on mettra une taxe. Pourquoi diaboliser le diesel ? Pour mieux le taxer ? Encore une histoire d’argent ! On est bien loin de l’écologie...