En matière d’éducation, il me semble  que des mesures devraient être prises pour sensibiliser tout le public  aux dangers  de la pollution. Cela devrait commencer par l’école et se poursuivre jusque dans notre vie quotidienne, dans la rue, sur nos écrans.    Par ailleurs, le tri et le recyclage sont ils suffisamment efficaces? La chaîne est elle bien en place jusqu’à son terme? Il me semble qu’il y a des déchèteries qui ne peuvent assumer jusqu’au bout leurs déchets et qui font à minima.   J’aimerais voir se développer le compostage au même titre que les plastiques, le verre, le carton. Les transports pourraient peut être aussi se développer  par voies fluviales avec des contrôles antipollution stricts,