Bâtiment : réduire l'impact environnemental des logements et autres bâtiments (matériaux biosourcés, performance énergétique, réduire les besoins de chauffage, aides financières pour pouvoir aller dans ce sens, changer les comportements (conso élec à outrance, gaspillage énergétique)  Transports : augmenter les alternatives à la voiture avant de mettre des taxes ! Taxer l'avion. Construction de parking relais en périphérie des villes avec grosse offres de transports en commun (bus, tram) et mode doux.   Alimentation : favoriser les circuits courts et produits respectueux de l'environnement et des conditions de travail.  Internet et numérique : la pollution cachée d'Internet (data center, etc.)et des outils numériques. Les changements de comportements s'appliquent à ces domaines également.