une émission Télévisuelle et radiophonique avec des experts indépendants pour apprendre aux gens les solutions possibles pour éviter le réchauffement climatique et les désordres et changements que nos enfants vivront. La fin des pesticides et une collaboration avec nos amis les insectes (les abeilles et autres). Pollueur payeur, Monsanto et Syngenta devraient filtrer l'eau du robinet et y enlever leur pesticide. Mettre à disposition des terres cultivables pour une agriculture locale. Préservation des ressources halieutique. La France peut être autonome et de toute façon avec la fin proche du pétrole, nous aurons plus le choix. Mesdames, Messieurs les décideurs donner au peuple une vision.