Actuellement les prescriptions d'entretien automobile sont le plus souvent rédigées "tous les ans ou tous les 20000 ou 30 000 km, le premier des deux termes atteints".  Cette rédaction, si on la suit à la lettre, conduit à effectuer des opérations injustifiées (vidange, remplacement du filtre à huile) qui génèrent des quantités de déchets polluants excessives étant donné que le kilométrage moyen annuel français est très inférieur à ces valeurs.  De plus, certains véhicules parcourent beaucoup moins de kilomètres annuels que la moyenne, ainsi un véhicule qui parcourt 2000 ou 3000 km/an générera jusqu'à 10 fois plus de déchets que vraiment nécessaire si on suit à la lettre les prescriptions d'entretien, au seul bénéfice du garagiste. Les lubrifiants actuels sont beaucoup plus performants qu'il y a 20 ou 30 ans et ne perdent que très peu de leurs qualités avec le temps, et le contrôle technique obligatoire tous les deux ans permet de vérifier périodiquement l'état du véhicule, ce qui à mon avis rend possible sans inconvénient de ne garder que la prescription kilométrique pour la périodicité d'entretien. C'est ainsi que je procède avec mes deux véhicules dont l'un parcourt environ 10000 km/an et l'autre 2000 km/an, sans aucun problème après plus de 10 ans pour les deux.