Vous ne nous posez des questions qu'à titre personnel. Mais il y a beaucoup de choses qui font que nous sommes responsables  - en tant que citoyens - de pollutions sur lesquels nous n'avons pas de prise car l'industrie nous impose ses choix. Il faut impérativement relocaliser la production et la consommation des biens industriels (= relocalisation des usines + soutien aux commerces de proximité , et arrêt des constructions de centres commerciaux, taxation supérieure des centres existants.) Les industriels doivent impérativement avoir des contraintes aussi fortes que les citoyens sinon ceux-ci auront l'impression que leurs efforts ne servent à rien. Donc oui il y a beaucoup d'autre points:  -mise en place de scénario de réduction drastique de la consommation électrique: (ex scénario Négawatt) -mise en place des plans de rénovation énergétique des logements, avec voire par les citoyens. -soutien sérieux aux circuits cours, aux producteurs locaux, taxation sévère du transport longue distance -taxation du transport routier -programmation de la sortie du nucléaire et du charbon  Et surtout, afin de renverser le principe économique de croissance du PIB illimitée qui semble être le seul but de notre pays: -fermeture de la bourse -interdiction des dividendes aux entreprises qui licencient. -taxe des multinationales au prorata de leur chiffre d'affaire en France -interdiction des banques spéculatives -protectionisme social et environemental aux frontières -arrêt de l'usure sur les emprunts (la banque de France pourrait très bien prêter à taux zéro à tous, ça supprimerait le besoin de croisance) -création d'indices intéressants pour l'espèce humaine plutot que le seul PIB et chômage (biodiversité, qualité de l'air et de l'eau, bonheur personnel, ...)