les problèmes actuels sont essentiellement dus au coùt de la transition écologique .Deux raisons génèrent les difficultés pour les régler ,l endettement de la France,qui interdit tous nouveaux emprunts et le montant des impots qui interdit toutes nouvelles taxes (G J) La solution ne peut donc venir que de l investissement privé ,et pour intéresser les investisseurs privés il faut trouver des productions rentables Les seules sources d énergie intéressantes proposées aujourdhui sont l électricité et la méthanisation .Le prix du produit fini est toujours fonction de la productivité par rapport à l investissement,or le solaire et surtout l éolien n entrent pas dans ce cas de figure(20%de son potentiel initial ! ! )ces deux productions n intéresseront jamais les investisseurs sans y ajouter des subventions. Par contre le nucléaire répond par la preuve (50 ans d utilisation pour une électricité la moins chère du monde)a l impossibilité de le supprimer  Aucun débat à son sujet, à cause de sa dangerosité(toute relative) combien de morts en comparaison des autres sources d énergie  ??(gaz, charbon et meme pétrole indirectement) En conclusion ,on pourrait imaginer pour résoudre la transition écologique ,la construction immédiate de deux E P R et la méthanisation générale des déchets (gaz à effet de serre ) Leur financement étant assuré par les assujettis à L  I S F . En mettant ceux ci  au choix où payer l impot où investir le montant dans ce genre d entreprise  le choix sera vite fait !!