Non la transition énergétique ne peut être conduite contre le peuple, le pétrole coule à flot pour 40 ans encore, . Les EU sont devenus 1er producteur mondial et des à coups viendront des pétromonarchies et de la Russie. Une TIPP flottante intelligente devra réguler les prix. La taxe carbone sur le diesel et essence n'a aucun sens, voitures électriques ou à hydrogène ne seront vraiment opérationnelles, pour un prix acceptable, que dans une dizaine d'années. On peut agir, mais avec précaution, sur le fuel domestique car dans de nombreux cas on peut utiliser d'autres énergies.  Préparons une loi exorbitante du droit commun pour développer rapidement l'éolien en mer, afin d'écarter tout recours. Le financement devra venir pour une bonne partie du privé, car l'Etat n'en a pas les moyens. Arrêtons d'affoler les populations sur le réchauffement climatique et réfléchissons aux moyens à mettre en œuvre pour y faire face.car ce n'est pas le poids de notre pays dans le monde qui changera la donne.