Il existe des canaux et rivière en France qui sont très peu utilisés (je suis fils de batelier) Pour toutes les marchandises qui n'ont pas d'impératif en matière de péremption (céréales, matières premiers : aluminium, fer, ...) les faire transiter par voie navigable.  Il est insensé d'avoir autant de camion sur les routes. Taxer les transports routiers dont la distance parcourue pour livrer est supérieur à 200 kilomètres. L'usage de petites camionnettes devrait être réservée pour récupérer les marchandises arrivant par bateaux et effectuer les livraisons. Les bouchons autours des agglomérations sont liées à une augmentation d'un trafic. Interdire la circulation des camions aux heures de pointe permettrait de libérer les routes et réduire la consommation inutile de carburants.  La taxation des carburants doit être faite exclusivement si les constructeurs proposent des véhicules équivalents (autonomie et tarif) moins polluant. Actuellement le consommateur n'a pas de choix et il n'y a pas d'offre, il n'est donc pas normal de se faire taxer. (Le Président Emmanuel Macron a bien indiqué qu'il ne faut pas taxer les personnes qui génèrent de la richesse pour qu'ils restent en France --> même principe : on ne taxe plus les carburants tant qu'on a pas de véritables alternatives)