Endiguer le fléau que représentent la croissance aveugle et la mode qui est son étendard

Il faut faire modifier les habitudes de consommation : Nous vivons en autarcie sur notre planète. Or, les ressources naturelles qu'elle peut renouveler chaque année sont consommées en 8 mois...

Le plus grand prédateur de notre planète est l'humain. Il faut d'une part changer ses habitudes, et d'autre part diminuer sa population (voir la proposition sur la fin des aides aux familles nombreuses)

<b>L'être humain a besoin de la Terre, mais la Terre n'a pas besoin de nous.</b> La priorité est donc bien la Terre sur laquelle nous vivons, pas nous.

La croissance aveugle, pour raisons purement financières, est une folie meurtrière qui programme l'auto-destruction de l'humain. Nous n'aurons plus que nos billets de banque à manger lorsque nous aurons épuisé la Terre. Belle perspective !

La mode, qui n'est qu'une simple vue de l'esprit, encouragée par les couturiers et marchands de luxe, détruit une partie de nos ressources inutilement, telle la Mer d'Aral asséchée pour la culture intensive du coton afin de fabriquer des vêtements vite jetés alors qu'ils sont encore présentables !

Nous devrions acheter des vêtements "intemporels" pour nous vêtir et les garder le plus longtemps possible, au lieu de ne les garder que quelques semaines parce que "la mode a changé". N'écoutons plus ce gourou avide !

Et consommons "utile", juste ce qui est nécessaire. Certaines régions expérimentent des <u>micro-économies</u>, dans certaines desquelles les ressources ne sont puisées qu'à la demande. Et cela a pourtant l'air de fonctionner ! Ne pourrait-on pas s'en inspirer ? Ce serait certes au détriment du profit, mais cela éviterait de manger ses billets (voir plus haut)

<i>"Celui qui croit qu'une croissance exponentielle peut continuer indéfiniment dans un monde fini est soit un fou, soit un économiste." (Kenneth E. Boulding, 2008)</i>