Les normes sur le Diesel sont insupportables. Pourtant le diesel reste le meilleur choix pour les gros rouleurs / gros véhicules type VU. Les malus écologiques sont trop élevés et ne sont qu'un impôt complémentaire perçu par l'Etat. L'électrique est un bonne solution pour les trajets quotidiens urbains mais ce n'est pas une solution pour les gros déplacements. Il faut laisser le choix Diesel/essence/électrique à tous, et pénaliser les pollueurs qui roulent avec des véhicules mal réglés et pas forcément très anciens.