Le principal frein à la transition écologique en France est l'absence totale de volonté politique. Les décideurs politiques pour satisfaire des jeux de pouvoir et de copinage préfèrent toujours en 2019 favoriser les lobbies du transport routier et de l'énergie nucléaire. Les politiques publiques freinent les initiatives citoyennes (c'est flagrant dans le développement de l'éolien). En tant que citoyen, je n'attends plus grand chose de vous. Je fais ce que je peux à mon niveau. Comme le colibri, je prends ma part de responsabilité. Si les pouvoirs publics s'y mettent, et dans le même sens bien sur, tant mieux, ça ira plus vite et on pourra peut être éviter le pire pour nos enfants et petits-enfants. En tous cas, moi  je fais mon possible pour n'avoir rien à me reprocher lorsque mes petits enfants me demanderont ce que j'ai fait pour leur laisser un monde viable sur le plan environnemental comme sur le plan social car tout est lié.