La transition écologique est une urgence et repose essentiellement sur le problème de son financement. La cour des comptes européenne a effectivement évalué le coût de la transition écologique à 1.000 milliards par an au niveau du continent. Ce n'est pas en faisant des économies de bouts de chandelles via la réduction marginale des déficits publics, ou via le matraquage fiscal des classes populaires avec les taxes sur le carburant, que nous aurons le budget nécessaire à la résolution du plus grand défi de notre génération. Ayons beaucoup plus l'ambition! Mettre en place la transition écologique nécessite un plan d'investissement massif dans de nouveaux modes de transport, dans la rénovation des logements et des infrastructures, dans des solutions renouvelables pour l'énergie, etc. La France doit donc porter avec vigueur un projet de réforme de la Banque Européenne d'Investissement (BEI), pour permettre le financement de ce plan d'investissement partout sur le continent, ainsi que la création d'un véritable budget européen pour le climat. La BCE, via la création monétaire, a bien réussi à générer 2.500 milliards end deux ans et demi pour sortir notre système bancaire de la crise de l'Euro. Pourquoi la BCE ne serait-elle pas capable de le faire à nouveau pour financer la transition écologique? Pourquoi les Etats européens ne pourraient pas recevoir des prêts à taux zéro de la part de la BEI pour financer ce projet crucial? Pourquoi l'UE ne serait-elle pas capable de créer un budget européen pour le climat? De plus, la transition écologique n'est pas seulement un projet secondaire, il doit être au coeur de notre projet de société (éducation, économie, budget, transports, santé, agriculture etc) et l'inertie des gouvernements récents et actuels est inacceptable. Cela veut dire que le Président de la République et le chef du gouvernement doivent changer de cap, et  n'avoir pour objectif premier que de faire réussir la France dans la transition écologique et d'entrainer l'ensemble du pays dans un grand projet ambitieux. L'Etat français doit effectivement être extrêmement pro-actif dans cette démarche. La nature humaine est telle qu'aucun acteur de la société française ne changera son comportement sans y être obligé, de peur de sacrifier son confort. Ce grand plan d'investissement doit donc aussi s'accompagner de mesures coercitives de l'Etat pour obliger tous les acteurs de la société (citoyens, entreprises, collectivités) à changer leur comportements dès aujourd'hui. Changeons notre modèle et apprenons à consommer, produire, se déplacer, se loger autrement. La France se doit de montrer l'exemple en la matière et de devenir le leader ambitieux de la transition écologique au niveau européen et mondial!