Contrairement à ce qu'on nous dit... je pense qu'il existe des mesures simples et rapides à mettre en œuvre sans que cela coûte cher à la société. Le télétravail en fait partie... je ne comprends pas cette vision arriérée de ce mode de travail. On ne le voit que comme une facilité voire comme une faveur accordée à l'employé... et donc laissé au bon vouloir des employeurs. II faut au contraire en faire une norme équivalente au travail sur site. Il faut inciter les employeurs (voire les obliger) à proposer le télétravail et à équiper si besoin leurs employés.  Cette solution permettrait très rapidement d'éviter les pics de pollutions en réduisant les mouvements pendulaires. Car on est bien d'accords, il semble impossible pour la plupart de réinvestir les centres villes... ce n'est pas toujours  un choix d'habiter loin de son lieu de travail.