oui, je pense qu'il est urgent de développer l'énergie hydrogène, en commençant par l'utilisation sur des moteurs de véhicules très polluants ou ayant un gros volume : transport maritime, camions, engins de chantiers, chemin de fer, avions, ou encore sur des réseaux de chaleur urbain. Il serait possible de stocker cet hydrogène sous forme solide comme on sait déjà le faire (voir McPhy.com).  IL serait possible d'utiliser l'énergie géothermique des zones volcaniques comme l'Islande, pour produire en grande quantité de l'hydrogène en grande quantité.