Il faut prendre des mesures drastiques en agriculture. Les pesticides sont notre mort (humains, animaux, plantes) à  moyen ou court terme. Il faut prendre conscience de cela. Ne plus céder aux lobbies comme on le fait actuellement. Les agriculteurs BIO nous montrent le chemin à suivre. Les aider et "forcer" les autres à  faire de même avec des aides bien évidemment. Pour ce qui est de l'élevage : arrêtons les élevages industriels intensifs qui sont une cruanté sans nom : L'Etat ne doit pas les autoriser. L'Etat doit interdire les transports d'animaux Sécurité sociale : un atermoiement pas possible pour avoir juste un tampon afin de mettre à jour un dossier de confirmation de choix de CMU (en tant que frontalier avec la Suisse). Cela a failli faire dépasser le délai. vivants. Changeons nos habitudes alimentaires.    Arrêtons les centrales nucléaires : qu'allons-nous donner en héritage à nos enfants et petit-enfants ? Il y a les solutions qui sont propres.