Ma proposition est la suivante et elle consiste en une incitation financière dirigée vers les agriculteurs et pêcheurs. Nous avons pour la plupart d'entre nous des ascendants agriculteurs et constatons qu'aujourd'hui ils vivent mal de leur métier avec quelquefois pour conséquence de recourir au suicide. Nous constatons aussi que nos paysages sont entretenus par ces mêmes agriculteurs et nous nous en réjouissons au fil des saisons. Chaque citoyen leur est redevable pour cela. Ils ont un rôle primordial en matière environnementale et au regard de la protection de la biodiversité. Nous devons protéger nos agriculteurs et par extension nos pêcheurs. Je préconise donc la mise en place d'une éco participation citoyenne sur l'achat de la viande, légumes et poissons pour inciter nos agriculteurs et pêcheurs à être de plus en plus vertueux dans le domaine écologique. Cette éco participation pourrait alimenter un fond qui serait ensuite redistribué. Cette proposition pourrait être également débattue lors de la campagne européenne et pourrait être partagée en Europe. Quelle est belle notre Campagne !