Oui, ne faisons pas des bêtises. Les éoliennes ne sont pas bons pour notre planet. Ils coûtent plus de CO2 dans leurs vies qu’on gagne avec. Il y a un mouvement sourd dans ce gouvernément qui procède à les installer et qui systématiquement refuse de prendre en compte des autres manières de produire de l’energie verte. Sur ce sujet le gouvernement a son plan et à décidé et il ignore les contestations des habitants. En oubliant que les habitants sont les voisins les plus proches de ces éoliennes. On ne peut pas leur ignorer.