Les gens n'ont pas d'argent, la faute aux décisions politiques de ces 40 dernières années, alors que l'Etat finance la transition écologique lui meme ! Les impots, ca sert à financer les politiques publiques ! Autre chose, la France est responsable de 0.1% des émanations de CO2, alors arretez de nous culpabiliser avec ca ! Que les USA commencent déjà à faire le ménage chez eux avec leur charbon et leurs véhicules ultra polluants ! On peut faire aussi autre chose dans les entreprises et administrations : récupérer la chaleur des ordinateurs, serveurs informatiques pour chauffer les batiments ! Enfin, ce n'est pas en taxant le petit peuple sur le gazole ou l'essence qu'on réglera le problème. Taxez en 1er les gros pollueurs et ils sont nombreux !