Arrêter de financer des expérimentations et des développements absolument non rentables comme la route solaire photovoltaïque, l’hydrolien, la mobilité à l’hydrogène, mais aussi les centrales thermo-électriques à concentration et l’électricité géothermique, non rentables en métropole, et d’autres peu rentables comme le photovoltaïque à concentration ou orientable, et les éoliennes à axe vertical et farfelues. Arrêter de financer la totalité de la filière nucléaire, dont la surgénération et la fusion, énergies hors de prix, pas au point et dangereuses.  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430