La transition écologique doit être UNE PRIORITE ! Tri des déchets plus surveillé, poubelle payante, consignes réactualisées... Nous devons revenir sur cette société de consommation où on ne nourrit pas correctement ! En plus d'abîmer la terre et de fabriquer des animaux, usines à poules, à cochons, à vaches... pauvres d'eux, un scandale,... on prend, on jette, tout perd du sens à la vie .. Stopper ces déforestations invraisemblables, ces coups de gomme sur la terre, qui font disparaitre toute forme de vie, au profit de l'huile de palme ou autres exploitations boursières  un SCANDALE, la vie de tout être n'a plus de prix.... Nous devons faire respecter la loi et la renforcer contre la maltraitance animale !! Ceux qui maltraitent les animaux d'une façon ou d'une autre, maltraitent les hommes !! C'est inadmissible qu'il n'y ait pas plus d'engagement de la justice dans ce domaine.. Nous sommes des êtres vivants, nous devons nous aimer (si possible) mais nous respecter et nous préserver comme tout être qui forme notre planète ! Tout cela passe aussi par beaucoup d'enseignement....