Le fait de surtaxer le diesel va créer de la pollution. Nos "vieux" diesels qui ne valent plus rien chez nous, ne vont surement pas être détruits ils vont prendre le bateau et aller polluer en Afrique ou en Europe de l'est. Nos bons sentiments vont générer encore plus de voitures en circulation et aggraver la situation mondiale. Les 80km/h sont une bêtise  (qu'on attendait pas de Macron) qui en braque beaucoup sur un faux problème, et à fait perdre à ce gouvernement beaucoup de soutien et de légitimité pour des combats plus importants(qu'on attendait de Macron : europe, retraite, chomage, fiscalité, environnement...) On a vu le désastre économique causé par les gilets jaunes attendons celui des élections européennes