La consommation électrique des grandes surfaces : Pourquoi ont-elles besoin d'un éclairage nocturne aussi important? Est-ce réellement nécessaire ou est-ce simplement un coup de communication?   Les éclairages nocturnes en ville : il existe dans certaines villes des moyens pour limiter l'éclairage la nuit (éclairage dégressif, extinctions de certains quartiers la nuit, etc) pourquoi ne pas généraliser ceci dans tout le territoire?  La biodiversité : Aujourd'hui nous le voyons, de nombreuses espèces disparaissent sous le poids du réchauffement climatique mais pas que... Le comportement humain et écologique, même à l'échelle de la France, cause la perte de certaines espèces. Qu'est-ce que nous attendons pour réagir?  Éducation : Aujourd'hui de nombreux jeunes se sentent concernés par l'écologie mais pas tout le monde. Pourtant cet enjeu est crucial. Pourquoi ne pas mieux encadrer la transition écologique à l'école?  Transports : Aujourd'hui, dans les petites campagnes, l'usage de la voiture est quasiment indispensable. Pourtant tout le monde serait d'avis de mettre en place une meilleure fiscalité de l'essence pour financer la transition écologique mais à quel prix quand on a pas le choix? Il faut vraiment réfléchir à un meilleur développement des transports en communs  Énergies nouvelles : Il est appréciable le choix de se débarrasser des énergies fossiles mais sommes nous vraiment prêts? Si ce soir nous devions passer au solaire, les batteries sont elles recyclables sans pollution? Si nous devions passer à l'éolien, as t-on pensé au nombre d'hectares de fermes éolien et à la nuisance sonore engendrée ainsi qu'aux troubles que cela peut causer aux volatiles? Si nous devions utiliser les barrages hydrauliques, as t-on pensé à toute la faune aquatique et à la quantité d’infrastructures à mettre en place?