La taxation sur le diesel est une hérésie pour les voitures modernes. Du fait des excellentes recherches et les efforts  des constructeurs français comme PSA, la pollution du diesel est un faux problème. Les Vieux diesels doivent être détruits purement et simplement. Déterminer l'age à partir duquel les diesels doivent être supprimés, par exemple tous ceux qui  ne sont pas pourvus de filtres à particules et de pots catalytiques. Tous les poids lourds diesel doivent être taxés et particulièrement les poids lourds étrangers qui envahissent et dégradent nos routes et autoroutes . Prendre modèle sur l'Allemagne ou la Suisse qui taxent fortement les poids lourds circulant sur leurs routes.