le bio labellisé détaxé sur les produits brut comme le riz, les pates, les fruits et légumes ,le savon de Marseille. Récompenser les gens qui font des effort dans la transition écologique , en réintroduisant les consignes !!! Encourager fortement les grosses enceignes alimentaires à réduire leurs emballages . Planter plus d'arbres dans les villes , autour des autoroutes ,dans les terrains inoccupés . Taxer les produits non brut. Créer un numéro vert pour déclarer des pollutions. Réduire la pollution lumineuses, en interdisant les lumières des magasins et bureaux la nuit. Beaucoup plus verbaliser les décharges sauvages mais aussi l'incivilité des gens ( les mégots de cigarettes , les papiers jeté dans la rue , le non respect du stop pub)