concernant les politiques publiques, il me paraît important que nous prenions le parti de n'engager que des politiques qui ne peuvent avoir des conséquences qu'à l'aune d'une ou 2 générations. Par exemple, pour le nucléaire, le problème n'est ni dogmatique, ni seulement écologique. Le nucléaire civil a permis à la France de se relever de la guerre et de développer une société moderne dont nous avions besoin. Il dispose d'une réglementation très draconienne, c'est un fait. celle-ci tend à rendre un accident statistiquement très peu probable. Or à la différence du risque chimique (beaucoup plus présent dans nos sociétés depuis l'antiquité et qui présente des conséquences plus limitées sociétalement (pas de remise en cause de l'état de société à part entière), temporellement (conséquences sur quelques années, quelques décennies max pour les accidents les plus graves) et spatialement (un accident chimique même majeur n'a des répercussions qu'à quelques kilomètres, quelques dizaines de km; ex AZF Toulouse)), le risque nucléaire, même statistiquement infime a des répercussions sociétales majeures (évaluation à près de 40% du PIB en France pour un accident similaire à Fukushima) et une temporalité de plusieurs centaines d'années sur des zones géographiques de plusieurs dizaines voire centaines de km. Nous sommes dans des proportions qui relèvent plus de la philosophie que d'un combat d'ingénierie sur la fiabilité de tel ou tel équipement. Je rappelle qu'il y a 200 ans, la France actuelle se construisait sur la période de la Terreur et qu'au siècle dernier 2 conflits mondiaux sont venus percuter notre société...attention à nos certitudes sur la stabilité géopolitique à plusieurs siècles. Investissons pour assurer une transition générationnelle vers le renouvelable qui présentera (comme toute technologie) sûrement des répercussions et des risques mais dans des proportions non comparables.