Il y a bien d'autres sources de pollution, et bien plus importantes, mais il faut du courage pour s'y attaquer plutôt qu'aux citoyens, exemple tous les cargos du transport maritime.  Concernant les véhicules terrestres, NON à la mode actuelle du tout électrique, - en période de grand froid ou grande chaleur, la France manque d'électricité et doit en importer, et comme le but est de sorties énergies fossiles, ET du nucléaire, d'où aurons-nous l'électricité nécessaire à la vie quotidienne, aux entreprises, et à tous les véhicules ? - Quelles installations et à quel coût pour recharger les véhicules dans le centre des villes, dans les grands ensembles des banlieues ? - La sécurité concernant les batteries en cas d'accident ? (été 2018, un petit véhicule de ville s'est couché sur la chaussée, il a fallu attendre 2 jours pour entreprendre son relèvement avec de multiples mesures de sécurité). Les composants ont souvent été impliqués dans de très graves accidents (aériens, .....) - La fabrication de ces batteries est actuellement presque totalement en Asie. Un projet européen est prévu mais pour quelle durée ? (revendu à la Chine au bout de 3 ans pour des raisons de rentabilité?) - Les matières premières, rares et chères, il va falloir "piller" des pays, les appauvrir et créer des migrants économiques que nous allons refuser - le retraitement, pas maitrisé et surtout pas rentables ! ======= apporter des réponses claires et confirmées, pas de on verra, à tous ces points avant d'aller plus avant **** question primordiale: TOUTES les TAXES liées aux carburants prélevées par l'Etat seront reportées où ?: l'électricité, 20 à 40 fois plus chère? et/ou augmentation massive des impôts? et/ou division par 2 ou 3 des pensions de retraite et/ou division par 2 ou 3 des aides sociales .............  Promouvoir l'hybride et faire un gros effort sur l'hydrogène