Il n'y a pas de transition ecologique, les usine se voit recevoir des exception (usine de marseille) pour continuer leur activité, pas d'amenagement piste cyclable; recul sur la tax eco pour les poids lours; suppression de tronçons train ; la transition ne doit pas etre de force sur une augumentant de gazoil, argent meme pas utilisé pour ecologie! ce n'est pas aux automobiliste de payer et encorepayer, alors que la majorité de la pollution vient d'ailleurs ou que l'etat, les collectivités etc n'ont pas fait le necessaire dans les infrastructure pour eviter que l'on prenne la voiture! (ET prix train sncf hors de prix, plus cher que de prendre la voiture! normal?)