Sensibiliser d'avantage les citoyens à la culture environnementale, et en particulier les enfants dans les écoles. Cette sensibilisation peut être à l'image de la campagne "mangez-bougez" pour la santé publique, qui est depuis plusieurs années entrée dans les moeurs. Autre point qui n'est peut-être pas populaire, mais nous fonctionnons en économie de marché, système dans lequel les taxes sont le moyen le plus efficace  de faire changer les comportements pour une partie de la population (entreprises et particuliers).