Bannir l'esprit de compétitivité et d'enrichissement qui sont souvent les plus destructeurs au niveau de l'écologie. Arrêt de la surmultiplication humaine qui est la véritable cause de cette pollution grandissante, et de la destruction massive de l'habitat de la faune sauvage ainsi que de sa disparition en tant que nourriture humaine (surpêche, chasses...). Arrêt des élevages intensifs d'animaux maltraités.  Arrêt des suremballages et un recyclage beaucoup plus important des déchets. Mettre un frein (en les taxant plus) aux publicités incitant à augmenter la pollution et, au contraire, promouvoir, à l'aide de ces taxes additionnelles, la diffusion de nombreux petits spots incitant à minimiser son impact négatif. Il faut éduquer les gens à avoir un comportement responsable et non plus égoïste.