Réduire les parcs de voiture de nos préfets, ministères , hauts fonctionnaires . Réduire les déplacements onéreux de nos dirigeants ou faire ces déplacements en trains et sur lignes régulières. Ce n'est qu'en montrant l'exemple qu'on parvient à ses fins. Arrêtons de nous comporter comme des personnages royaux dans un microcosme poudré et au dessus de tout. De la capacité de nos élites à se remettre honnêtement et loyalement en question, dépendra le futur social et économique du grand pays démocratique que nous sommes et qui vacille sur ses gonds!    Réapprendre la consommation naturelle et le recyclage des déchets à nos gamins dès le plus jeune âge, la génération future en profitera!