il y a beaucoup à faire pour faciliter l'utilisation du vélo sur les petits parcours; on constate que, lorqu'ils sont proposés, les moyens mis à disposition sont très fréquentés; voici mes proposition: Lors de la création de nouvelles structures (routes, gares, immeubles, …) mise en place systématique des infrastructures nécessaires aux déplacements écologiques : garages à vélos, pistes cyclables, bornes de rechargement pour véhicules électriques, … Lorsqu’elles existent, les pistes cyclables doivent être entretenues : trop souvent, elles sont encombrées de déchets, feuilles, mortes,etc… qui les rendent impraticables Adapter le code de la route à certaines pratiques possibles en vélo : emprunter certains sens interdits par exemple. Adapter l’apprentissage de la conduite automobile à la cohabitation avec les cyclistes.