Le nucléaire. Il est et restera nécessaire dans le mix. Il faudrait communiquer là-dessus et arrêter de diaboliser cette source d'énergie. L'opinion est manipulée. La ligne de conduite. Elle doit être claire. On a l'impression que ça "patauge" (changements de direction, d'objectifs...). On mise "tout" sur l'éolien, puis le solaire, puis le véhicule électrique, puis la bioénergie... donnant l'impression qu'on touche une solution "miracle", puis on en revient, on laisse tomber, on met nos billes ailleurs. Les gens sont déstabilisés, dubitatifs. Choisir une direction, argumenter le choix, tenir bon face aux critiques.