- construire des habitats collectifs de petites dimensions proposant des espaces partagés (jardins, endroit de détente, mutualisation de matériel) ayant des règlements bien spécifiés. Cet habitat permet d'avoir un même confort pour un moindre prix.  - Arrêter de construire en campagne des maisons, créant ainsi des cités dortoirs qui dénaturent le paysage de la France et font baisser les surfaces cultivables . Pour un confort de vie soit -disant meilleur-, les gens font construire des maisons à moindre coût et font ensuite des kilomètres pour aller au travail. Cela n'est pas compatible avec la transition écologique.  L'aménagement du territoire doit être pensé en ces termes.  Mais il ne faut pas oublier non plus que la France doit garder son tissu rural.  - Il faut faire revenir la population qui travaille en ville vers la ville.  Seuls des techniciens, par un travail d'observation,  peuvent penser le comment il faut envisager l'aménagement du territoire.  Il ne faut pas laisser ce pouvoir aux équipes municipales qui n'ont pas les compétences nécessaires.  - Arrêter le tourisme de masse (mais où et quand commence t'il? ...) en France comme ailleurs. Il est certes rentable sur le court terme, mais désastreux du point de vue écologique.