La question du transport ou du chauffage sont abordés dans ce questionnaire. Il ne faut pas oublier que la transition écologique ne se limite pas à ces deux thèmes mais que l'ensemble de l'activité économique est à harmoniser avec un respect de l'environnement. La disparition des espèces sur Terre est plus que préoccupante. Le secteur industriel comme le tertiaire ou plus largement chaque citoyen doivent respecter l'environnement. Sur les choix de l'Etat on pourra également questionner le mix énergétique et la spécificité Française du nucléaire. Le diesel était une spécificité Française, on en connaît la pertinence. La production nucléaire est à réinterroger au regard de son impact géopolitique, d'indépendance énergétique (pour une ressource extraite à l'étranger), de risque technologique, de maîtrise des externalités et des déchets, de rendement et de coût économique.  Les thématiques de "smart grid" sont de plus en plus en vogue, sans application concrète. Un réseau basé sur des systèmes de production centralisés éloignés des points de production engendrent des pertes importantes et des difficultés pour favoriser les échanges dans les deux sens. La mutation du réseau est à accompagner.