Thème : La transition écologique 	Question 13 : Financement de la transition écologique  Constat : la France est en retard pour satisfaire les engagements de l’accord de Paris de novembre 2017. La facture EDF de février 2019 nous dit que 6,9% de l’électricité en France provient encore de l’énergie fossile. Pour permettre le développement des pompes à chaleur en lieu et place des chaudières fioul ou gaz dans tous les départements français où cela est possible, ainsi que la multiplication des voitures électriques pour les courtes et moyennes distances, …etc il faut rapidement disposer de plus d’électricité fournie par des énergies renouvelables. Proposition : si la cause du retard pour satisfaire les accords de Paris est principalement financière, pour ne pas augmenter la pression fiscale en France, je propose de mobiliser l’épargne des français les plus aisés en lançant un emprunt national type emprunt Pinay de 1952 auprès des contribuables domiciliés en France afin de disposer de fonds dédiés à la mise en place de nouveaux moyens de production d’électricité à partir d’énergies renouvelables. Ces moyens financiers seraient exclusivement utilisés pour des actions qui produisent de la plus-value.