L'économie est une science au service des humains et non de l'argent. La France est passée de la valeur travail à la valeur argent, en se déconnectant de la réalité humaine et environnementale. Le projet humain français doit être repenser en situant l'homme au centre d'un système écologique, porteur de sens et lui permettant de vivre décemment, dans le respect de nos différences et capacités. Il est difficile de penser que nous créons notre propre disparition au nom d'un quelconque profit ? Ou alors, notre civilisation est en fin de vie.