Il y a énormément d'emplois à créer dans la rénovation, à commencer par l'isolation des bâtiments public ou privés qui permettrait de dépenser moins d'énergie et donc d'éviter d'en produire.  Et ainsi de réduire le nombre de centrales. Il est important de réduire notre part de création d'énergie basée sur le nucléaire et d'augmenter la part d'énergie renouvelables. Développer le type de centrale hybride comme la centrale hydro-éolienne d'El Hierro qui permet de palier au stockage de l'énergie.  Pour limiter les risques d'accident il faut engager le renouvellement d'une partie du parc de centrales EPR par des centrales nucléaires à sels fondus.