La protection de la biodiversité est essentielle. Je souhaite que le gouvernement maintienne sa politique actuelle en faveur de la protection des grands prédateurs (ours, loup, lynx). Il ne faut pas céder à la facilité, qui serait d'accéder au demande d'augmentation du nombre d'abattages, pour satisfaire le monde agricole. Soyons à la hauteur sur ces questions, donnons aux agriculteurs les moyens de cohabiter avec ces animaux sauvages, réfléchissons à de nouvelles méthodes (technologiques ou humaines) de protection des troupeaux.   Il faut également une réelle politique coordonnée concernant les parcs naturels des différents pays de l'Union européenne. Un coup de pouce extraordinaire à la biodiversité serait la création de corridors écologiques, permettant au animaux sauvages de circuler librement d'une aire protégée à une autre. Les animaux ne connaissent pas les frontières et une politique coordonnée au niveau européen serait une avancée majeure. De tel projet on déjà été mis en place entre des pays étrangers, je pense notamment au Sommet pour sauver les tigres, organisé par la Russie en 2010.