Arrêter dépenser de l'argent inutile dans l'auto partage le vélo-partage et bientot la trottinette-partage! Il faut simplement faire des pistes cyclables et faire des abris pour garer les vélos!  et il faut: il faut faire un plan "ELECTRICITE"  en relancant les centrales nucléaires d'un nouveau type permettant d'électrifier tous les secteurs particuliers (voiture, chauffage) et industriels qui utilisent les énergies fossiles. Il faut compléter le plan "ELECTRICITE" par un plan "PILE A COMBUSTIBLE" pour développer cette filière