La transition écologique est la Mère de toutes les solutions. Tous les problèmes de déficit commercial, de chômage, d'exode rural, de santé publique, de solidarité et fraternité se résoudront en suivant les principes de l'économie circulaire, de la sobriété, de la décroissance, de la moindre consommation, de la préservation et la valorisation des espaces et ressources naturelles, du développement durable plutôt que de la recherche de profits à court terme. Ce doit LA priorité des priorités avec en parallèle la lutte contre l'évasion fiscale. Le reste se résoudra mécaniquement. A moins qu'il ne soit trop tard