Il est nécessaire et urgent de mener une réflexion approfondie et honnête sur l'impact de notre mode de vie actuel et ses conséquences sur le monde qui nous entoure. Est-il bien raisonnable de se focaliser sur le taux de croissance ou les entreprises qui exportent, si dans le même temps, l'air devient irrespirable, l'eau n'est plus potable, et si on pousse un peu le curseur, l'espèce humaine menacée dans sa survie ? En ce qui concerne les mesures à prendre, je suis certain que les contraintes pécuniaires ou leur menace a un impact beaucoup plus important sur les plus riches (ou ceux qui pensent l'être), parce que l'argent est leur référence. Les moins aisés seront plus sensibles aux mesures incitatives et aux discours de prévention, si tant est que l'on fasse appel à leur intelligence. Ne nous trompons pas de moyens !