Je travaille à l'hôpital et je suis horrifié au quotidien par tout le gaspillage qui est fait. Gaspillage, emballages, tout jetable,  impressions inutiles, aucune solution pour favoriser le recyclage, beaucoup trop de papier puisque le dossier des patient informatisé n'est toujours pas mise en place. Je pense qu'avant de diminuer le nombre de postes de fonctionnaires il y a d'énormes économies à faire si on s'intéressait vraiment à ce sujet. Et nous soignants qui travaillons au quotidien à l'hôpital nous avons plein d'idées très concrètes pour réduire tout ce gaspillage.