1) L'approche actuelle est non-seulement inefficace, hypocrite (la hausse des taxes est nécessaire au bouclage du budget de l'état) et pèse nécessairement le plus sur les classes moyennes et les pauvres, sur les familles que sur les classes supérieures disposant de voitures de fonctions (remplacées régulièrement)ou pouvant les changer.  Il n'y a pas d'alternative techniquement et économiquement rationnelle à la voiture thermique (la comparaison doit se fairehors toute taxe car l'état ne peut se passer de la ressource des taxes sur l'essence) à ce jour. Même si 100 % des ventes de voitures étaient électriques, il faudrait 15 ans pour éliminer le parc thermique, sans compter la modification du réseau électrique et l'augmentation de la production élctrique absolument pas planifiée.  Ce n'est que justice que le gouvernement soit puni pour ce type de mesures. 2) Diesel: combien ont coûté aux propriétaires (qui ne peuvent plus revendre leur voiture)et en  emploi les dernières mesures sur le diesel pour quel gain sur la santé ? Un véhicule diesel consomme moins qu'un véhicule à Essence (20 %)  et ce la me paraît absurde d'y mettre fin. Concernant les particules fines , les filtres progressent et devraient limiter les conséquences. 3) Réorienter la SNCF vers le train (voyageur et marchandises) et une vrai qualité de service comme elle a su le faire dans le passé afin d'offrir des offres alternatives pertinentes