D'une manière générale il faut arrêter d'affoler tout le monde sur ce sujet : La France n'a pas le monopole de la pollution et le réchauffement mondial ne dépend pas seulement de notre pays qui n'y concourt que pour moins de 3%. A-t-on vraiment besoin d'être en pointe dans cette course alors que l'Allemagne se chauffe encore au charbon et les USA et la Chine contribuent à la plus grosse part du réchauffement du climat ?  Mais il faut : - Renforcer le principe du pollueur payeur dans tous les moyens de transport terre, me,r air. : Taxes sur le maritime qui traverse nos eaux, sur le transport aérien, sur les camions qui traversent la France (mise en action des portiques) - Mettre en place le ferroutage ente la France et ses voisins - Que l’état ait une politique claire et stable dans ses choix.  Exemple : pourquoi un malus sur les voitures à essence et pas sur les diesels alors que l'on veut interdire le diesel ? - Définir et rendre plus clairs pour les consommateurs  les critères relatifs a la transition énergétique ( niveau de CO2 ou de consommation énergétique acceptable par type de produit) - Développer des systèmes de rafraîchissement autre que les climatiseurs actuels ( pas écologiques du tout).