Je souhaite que soit développé le transport de marchandises par train. Le fret ferroviaire est un mode de transports à développer, en particulier au départ et à destination des Grands Ports Maritimes, et pour les containers. Des autoroutes ferroviaires dédiées au transport de marchandises doivent être développées au niveau européen : corridors. Les entreprises souhaitant transférer leurs marchandises par le fer doivent être soutenues financièrement pour effectuer ce report modal et construire les infrastructures locales adaptées.