Financer la transition permaculture des agriculteurs, c'est important et une partie de la solution (ça stocke du carbone et fait revenir les animaux et bio diversité). On doit sanctuarisé des zones entières pour la bio diversité. Interdire la chasse dans ces lieux.  Construire un projet commun fort(aller sur la lune ou mars, société zéro carbone, ou zéro déchets, inventer l’énergie du future, 100% de nos terres en permaculture, l’air le plus respirable, la ville zéro énergie carbone, la dépendance, de droit des hommes à aimer leur planète)