Il est possible d'agir sur plusieurs domaines pour empêcher la "catastrophe climatique": L'isolation thermique des bâtiments doit devenir une obligation légale pour tous les usagers humains. La variété des procédés est très importante et sera peu onéreuse si l'on développe cette activité à l'échelle industrielle. Les économies  réalisées permettront de financer les emprunts nécessaires si les pouvoirs publics consentent des prêts à taux Zéro : voir scénario NEGAWATT. La consommation électrique doit être fortement diminuée par l'utilisation systématique des lampes "LED" dont les prix baissent constamment, et des appareils électriques très basse consommation; (Scénario NEGAWATT)  Les chaudières classiques (fioul, gaz, électriques, bois, charbon…) doivent être systématiquement remplacées par des capteurs solaires thermiques et des pompes à chaleur qui produisent trois fois plus d'énergie qu'elles n'en consomment. Leur fabrication doit devenir prioritairement française grâce à des aides à l'installation et au développement. Là aussi, les économies réalisées permettront d'en financer l'achat par les utilisateurs.   Pour se déplacer, les moteurs utilisant des carburants fossiles ou d'origine agricole doivent être remplacés par des moteurs à HYDROGENE, seul carburant non polluant et inépuisable, produit en totalité avec de l'électricité renouvelable, notamment en bord de mer. Les constructeurs automobiles doivent être fortement incités à développer  ce type de véhicule. La technique est connue, maitrisée, efficace et déjà très utilisée au japon et en Corée du sud. Les stations service devront remplacer leurs pompes à essence et GPL par des POMPES A HYDROGENE. Pour les longs trajets, les camions devront circuler sur des trains plutôt que sur les routes et autoroutes.  La biodiversité et les ressources naturelles vitales (air, eau) doivent être protégées. L'utilisation de l'hydrogène comme carburant permettra de ne plus polluer l'air que nous respirons. La consommation d'eau potable doit être maitrisée en appliquant des tarifs progressifs en fonction de la quantité consommée (premiers M3 gratuits). Le traitement et la distribution de l'eau potable doivent revenir dans le service public pour en maitriser le prix.  Les pesticides et autres produits chimiques utilisés en agriculture et jardinage doivent être rapidement remplacés par des produits naturels d'origine végétale et animale : fumier, compost, purins…  La culture de plantes sans arrosage est possible et efficace en utilisant le B R F (bois raméal fragmenté)qui maintient l'humidité du sol même en cas de sécheresse.( Je pratique cette technique depuis 5 ans avec succès).Ce procédé permet, en plus, de nettoyer les forêts de tous les petits bois qui entretiennent les incendies et d'utiliser intelligemment les tailles d'arbres fruitiers et d'ombrages au lieu de les bruler.   Voilà quelques propositions qui devraient permettre à la majorité de la population de VIVRE MIEUX, LONGTEMPS ET EN BONNE SANTE.