La France est 1er pays européen consommateur de cannabis alors même que la consommation, la détention et la culture sont réprimendées. Ouvrir un cadre légale clair, permettrait une rentrée d'argent considérable et permettrait à la France de devenir l'un des leaders mondiaux dans le domaine. La vente de produits sans THC comme elle existe en Suisse, ne pose donc pas de problème supplémentaire de santé publique alors même qu'un nouveau budget issue des taxes pourrait être alloué à ce domaine très tendu sur le plan financier dans notre pays.