La filière bois doit être valorisée . Nos forêts sont sous exploités . Le chêne qui ne se vend plus en ameublement peut être utilisé en construction ou en chauffage.  Attention aux rejets des usines . Pollution de l air et de l eau. Continuer également l accompagnement de nos agriculteurs dans l indépendance aux pesticides. ( futurs scandales sanitaires des' bébés nés sans bras.) Le recyclage doit concerner tous les plastiques et non certains d entre eux car plus le tri du particulier est compliqué moins il le fera, imposer ce tri dans les villes car beaucoup d entre elles ne s y sont pas encore mis alors' que c est généralisé en campagne . Verbaliser plus durement les pollueurs ainsi que les incivilités  (jets d ordures sur la voie publique et ses dependances)