Le climat: c'est le sujet le plus important. Il faut a tout prix fixer un prix carbone suffisamment haut (80 ou 100$/tonne) de manière a changer les comportements et les offres en matière de transport, d'énergie. Dans le même temps la sortie du nucléaire est une urgence tant les risques sont importants pour la population. Imagine t'on un instant les conséquences d'un Fukushima chez nous?? Cette sortie du nucléaire ne peut se faire qu'avec une division massive de nos consommations énergétiques et un développement très important des énergies renouvelables. Le premier point doit se faire avec des investissements massifs: où est l'argent pour la rénovation énergétique? Le second est en cours et il faut soutenir les territoires sur ce point en assouplissant les règles d'implantation des EnR.