Je voudrais soumettre plusieurs réflexions à propss de la politique des restrictions de l'utilisation des voitures polluantes: 1/ On n'entend peu parler du cas des camions, bien plus polluants que les voitures récentes ou non, et qui eux peuvent continuer de rouler au diesel sans que cela dérange grand monde.  2/ Les personnes qui ont de vieilles voitures et n'en changent pas faute de moyens, n'ont pas plus  les moyens de rouler beaucoup. Ainsi, la pollution totale engendrée par ces gens est relativement faible. leur interdire de rouler lors des pics de pollution lespénalise encore plus pour un gain moindre. 3/ En revanche, les 4x4 polluent beaucoup, appartiennent à des gens qui ont les moyens de rouler et donc de polluer beaucoup; ceci est d'autant plus scandaleux que ce type de véhicule est parfaitement ridicule ds nos grandes métropoles! 4/ Pourquoi ne pas amener tout simplement les gens à acheter des voitures neuves essence en supprimant la vente des véhicules diesel?Le renouvellement du parc automobile entrainerait une diminution des véhicules polluants sans coercition. Bref agir par le haut et positivement plutôt qu'en touchant aux plus modestes et en sanctionnant...