Privilégier des transports moins polluants et moins dévoreurs d'espace. Limiter le transport aérien. Nous avons la chance en France d'avoir encore un réseau ferré sous exploité au bénéfice du transport tout routier, remettons des trains de marchandises après avoir totalement cassé ce mode de transport. Arrêtons de vouloir consommer des produits qui viennent de l'autre bout de la planète. Mettons en place une agriculture naturelle respectueuse de l'environnement et qui produit des produits de saison et de qualité. Là aussi rejetons tous les lobbys qui ne font que profiter financièrement de la vente de produits inutiles qu'ils disent indispensables.