un peu de bon sens svp. sauf erreur de ma part, pour une entreprise, il est toujours économiquement préférable d'utiliser un véhicule diesel. je suppose qu'on attend que nos industries automobiles nationales aient fini leur tardive transition avant d'agir sur ce levier qui est, factuellement, énorme, compte tenu du parc automobile professionnel. par ailleurs, fixer des normes (qui s'appliquerait de fait à tous les fabricants/constructeur de tout équipement) est une façon d'ouvrir un piste de développement économique pour nos entreprises si elles s'inscrivent dans cette tendance. un plan marshal européen serait aussi une piste, il ne peut pas être uniquement national se consacrer au logement, en composant par des normes strictes sur le neuf (en termes d'isolation mais aussi de "carburant") gros générateur de pollution idem pour lés véhicules (cf plus haut, véhicules d'entreprise) promouvoir les circuits courts (produits consommables) en taxant les importations lointaines, au moins alimentaires, qui doivent donc être considérés comme des produits de luxe à pénaliser vue leur conséquence sur l'environnement