Je pense quand matière de transition énergétique, notre meilleure action est l'énergie que l'on se consomme pas.  Pour moi, le levier d'action prioritaire doit être l'isolation des logements.  Pour le transport, le contexte national en matière d'emploi est tendu, c'est pourquoi je ne pense pas que le citoyen doit être pénaliser avec des taxes, comme par exemple le carburant. Pour favoriser notre économie nationale, je pense qu'il est indispensable de repenser à l'écotaxe, notamment dans le couloir alsacien, A35, RD83  (A5 en Allemagne) reliant Amsterdam à Milan.  Le trafic routier est très important sur ces axes et notamment celui des poids lourds étrangers. Les recettes fiscales pourraient ainsi être réinvesties localement dans des itinéraires cyclables par exemple ou encore dans le développement de nouvelles voies ferrées...