Interdire immédiatement les objets inutiles consommateurs d'énergie : comme l'affichage lumineux dans le métro  Faire des campagnes de sensibilisation à la consommation d’énergie à partir de l'usage des outils technologiques comme le téléphone portable... un smartphone consomme autant qu'un frigo. Outre les divers risques psychologiques liés à l'usage excessif de ce type d'objet , il y a une vrai méconnaissance sur son rôle dans le dérèglement climatique. Les Data Centers sont énergivores.... et plus de 80% des données créées en France se retrouvent propriétés de boites américaines.  Que l'Europe se bouge enfin pour que nous gardions nos données et sauvegarder notre indépendance dans ce domaine.  Arrêter d'alimenter l’imaginaire de la smart city... et financièrement, notamment par les pouvoirs publics; la smart city ne peut pas être la ville durable c'est une erreur. Elle ne propose que des béquilles et des outils numériques hautement consommateurs d’énergie. L'approche technophile même si c'est du business, doit être bien analysé  à court et long terme. Toutes les applis "machin" et "bidule" ne sauveront pas le monde. La low tech peut aussi générer des start-ups. Réveillez-vous  Comment penser la transition alors que l’université est pensée en silo, par discipline avec ses chapelles ? Il faut des chercheurs capables de faire des ponts entre disciplines. La transition n'a pas de garde frontière disciplinaire : un problème environnemental est un problème social et économique et culturel, etc. Il ne suffit de mettre un chercheur spécialiste en boulons de 5 avec un autre chercheur spécialiste en vis de 8 pour avoir des visions globales  nécessaires pour trouver des solutions. L'approche interdisciplinaire nécessite des chercheurs vraiment sur des interdisciplines. Dans ce cadre, il faut supprimer le CNU ( commission nationale des université) outil de cooptation, et où un petit groupe de chercheurs se  construisent leur petit pouvoir ( qui fonctionne le plus souvent comme des mafias). Supprimer l'habilitation à diriger des recherches qui oblige un docteur à repasser devant ces même instances. Si certains chercheurs veulent continuer à se spécialiser (c'est nécessaire) :  que l'on arrête d’empêcher des recherches pertinentes et transverses pour penser la transition. Interdire le renouvellement à la direction d'un labo ( 1 seul mandat). Travailler sur la transition actuellement est un risque majeur pour la carrière d'un chercheur car il ne sera pas dans les cases pour évoluer dans ses postes.  Interdire les publicités pour des produits polluants (on peut commencer par ceux qui génère beaucoup de CO2)  on est dans une crise de la société de consommation : créons collectivement des imaginaires positifs alternatifs à cette société qui a associé bonheur et consommation....