De nombreux autres points. J'ai choisi d'en mettre un seul sur le papier. Mais mon vrai problème est celui de l'amélioration de notre DÉMOCRATIE.  TOUS les citoyens ont des idées et des souhaits.  Mais notre système de représentation indirecte les balaie d'un revers de main et les sacrifie  sur l'autel du profit économique et électoral immédiat. Par le biais des lobbies, le bien commun est sacrifié au profit de l'intérêt d'un petit nombre. Nous vivons en fait sous le joug d'une oligarchie qui respecte nos libertés individuelles. Je rêve d'une démocratie directe comme en Suisse. Et en attendant, j'aimerais un changement majeur: arrêter d'évaluer de manière partielle le rapport bénéfice / coût des politiques.  Le cas des pesticides en est un exemple: si l'on mettait en balance les bénéfices escomptés par notre politique agro industrielle avec les coûts engendrés pour la collectivité en terme de pollution et de santé, jugerait-on l'emploi des pesticides si rentables?