La transition écologique telle qu'elle est présentée d'une façon très réductrice  ne me semble pas à la hauteur des enjeux; elle doit être beaucoup plus drastique et plus ambitieuse et s'autofinancer; dans les grands groupes privés les programmes Environnement, Santé, Sécurité, Responsabilité Sociale ont conduit à des améliorations phénoménales. Non seulement ils n'ont rien couté aux entreprises, mais se sont révélés être des investissements pour l'avenir avec un pay back quasi immédiat. Les entreprises qui les ont mis en place et fait prospérer ont augmenté leurs profits, tout en améliorant la condition et la satisfaction de tous les employés. Ce qui est possible au niveau d'une grande entreprise est possible au niveau d'un pays. Cessons d'avoir des frustrés ou des pleureuses pour s'occuper de Transition Ecologique et tous et toutes  ensembles  inventons le Futur