1 - Tous les foyers doivent avoir dans moins de 5 ans remplacé leur voiture à énergie fossile par une voiture électrique, seul moyen de réduire drastiquement les émissions de CO2. Lorsque la voiture n’est pas utilisée elle sert de réserve d’énergie électrique pour EDF en hiver notamment (parc automobile français environ 1 million de voitures utilisées en moyenne 1/10e du temps). 2 - Pour fournir l’énergie nécessaire et réduire l’enfouissement des déchets il faut que l’Etat reprenne le programme EPR en main, trop important pour être géré par le privé. Augmentation du nombre de places dans les écoles formant des ingénieurs/techniciens nucléaires. 3 - Il y a une perte de nos cerveaux : recentrer les étudiants très diplômés sur la recherche publique/privée au travers de ces grands projets. Leur donner envie d’y participer, augmenter le nombre d’étudiants/fonctionnaires (études payées en échange d’années de travail dues à l’Etat) et ne pas les laisser partir construire des start-up d’application de pressing qui se cassent la figure ou dans la finance de marché, dans les assurances, banques, etc. Favoriser l’entrée des jeunes femmes dans les métiers d’ingénieur en physique à travers des contrats publics d’étudiantes/fonctionnaires attractifs. 4 – Encourager la recherche sur les batteries électriques qui n’ont actuellement qu’une durée de vie de 5 ans. 5 - Des péages urbains sont instaurés dans toutes les agglomérations de plus de 50 000 habitants. Le produit servira à créer des parkings en périphérie des villes et à financer des transports collectifs non polluants reliant parkings aux centres-villes. 6 – Tous les nouveaux logements et logements rénovés doivent répondre aux normes de « basse consommation énergétique » sans recours aux primes et avantages fiscaux. 7 – Les chaînes de télévision et de radio publiques sont tenues de proposer au moins 30% de programmes éducatifs, écologiques et de formation citoyenne aux heures ouvrables et de grande écoute. La redevance est adossée au contrat de fourniture d’électricité. Le montant de la redevance est plafonné. 8 – Il est interdit aux entreprises de distribution de détruire les invendus qui doivent être donnés aux associations caritatives. 9 – Les entreprises relocalisant leurs productions en France bénéficient d’avantages fiscaux. 10 – La vente de tout produit nocif pour la faune, la flore et/ou l’être humain ou suspecté de l’être est interdite. 11 - Mettre tous les poids lourds sur les rails et ne se servir des camions que pour le dernier kilomètre. Tous les camions deviennent progressivement électriques, cela permet de financer en partie l’entretien du réseau. La transparence de la SNCF vis-à-vis des usagers concernant l'état des voies (il ne s'agit pas là des campagnes de communication au contenu invérifiable). La compagnie doit envoyer à ses utilisateurs référencés ou rendre accessible en gare, un rapport annuel ou biannuel détaillant l'état précis des voies, à différentes échelles : locale, régionale, nationale. + où vont les investissements ? Combien d'embauches / suppressions de postes ? Mêmes échelles, locale etc.  •	La transparence de la SNCF vis-à-vis des usagers concernant le prix du billet : un outil en ligne, facilement accessible (un simulateur ?) justifiant le prix pour chaque trajet.  •	Chaque région doit proposer un abonnement domicile-travail ou études à prix très bas (exemple de la carte Zou en PACA).  •	Un espace chiens adapté dans les trains.   12 – Chasse: nécessité d'un permis avec validation de compétences, stage obligatoire à l'université (dans le secteur de la biologie) ET au sein d'une réserve/zoo/dans la nature avec des biologistes pour apprendre à réguler une espèce (maintenir à jour une base de données de recensement des espèces chassées, prévisions de l'évolution des populations selon des modèles mathématiques statistiques, fixation des quota, publication des résultats). Objectif: rendre la chasse plus rigoureuse. Ce permis comporte un contrôle de ces compétences (tous les deux ans). 13 - Obliger une entreprise d'au moins 250 salariés à proposer, dans sa cantine, au moins 50% de nourriture issue de circuits courts (moins de 150 kilomètres).  •	Supprimer les gobelets en plastique au bureau. Offrir à chaque salarié un mug nominatif, compatible avec les machines à café ainsi qu'un verre pour les fontaines à eau.  •	Multiplier par deux les heures de sport à l'école, au collège et au lycée.  •	Limiter le nombre de "restaurants" proposant de la malbouffe par une politique de quota. La prolifération des "kebab pizzas sandwiches frites pasta" n'est pas tolérable.  •	Obliger les restaurants à proposer aux clients une carte détaillée de leurs produits. Les ardoises type "origine viandes : UE" ou "origine viandes : Allemagne, Pays-Bas" sont insuffisantes. Quelle exploitation précisément ? Photo du site de production. Quelle alimentation des bovins ? Le bien-être animal est-il respecté ? Poules élevées en plein air ou se crevant les yeux en batterie ?  14 - Passage au bio obligatoire de toutes les exploitations agricoles. Réduction générale de la production (de lait notamment : les fromages industriels type emmental Président sont immangeables ! De céréales aussi.),  cela permet de réduire la quantité en supermarché et donc les pertes. Créer une coopérative gérée par l'Etat et qui achète les fruits/légumes/condiments produits par les agriculteurs et les rémunère au plus juste et non les laisser se faire exploiter comme aujourd'hui et les arroser ensuite de subventions insuffisantes.