Mathématiquement, la réduction des gaz à effet de serre ne peut être atteinte en ayant autant de besoins et en étant aussi nombreux. Il faut amorcer dès à présent SOBRIÉTÉ et DÉCROISSANCE, incluant la régulation DÉMOGRAPHIQUE. Il faut changer de paradigme, en commençant par changer les indicateurs : les indicateurs de croissance datent d’un autre âge et sont même nocifs dans la crise que nous traversons.  Or, d’autres indicateurs ont été développés, par des économistes et universitaires qui devraient au moins pouvoir être entendus dans le discours ambiant.