J'aimerais que l'on cesse au plus vite l'agriculture industrielle telle que nous la connaissons, afin de consommer des produits plus sain. Aidons financièrement agriculteurs/maraîchers, c'est pour moi un non-sens total que de constater que le maraîcher du coin de la rue ne peut s'aligner sur des produits qui sont produits à des milliers de km de chez moi, et cela ne favorise pas le retour à une consommation locale moins polluante. Investissons dans la permaculture et dans toutes les autres forme d'agriculture qui nous permettraient de sortir de ce modèle.