On nous apprend des drames régulièrement. Parmi ceux-ci des continents de plastique. Des animaux marins mourant de ce même plastique. Et puis aussi cette manne nourricière chargée de polymères qui, nanométriques, nous empoissonne dorénavant!  A cela ajoutons nos chemins, nos routes jonchés de détritus en tout genre qui réapparaissent de plus en plus nombreux durant la période hivernale, la végétation n'étant plus assez fournie pour les dissimuler. Alors d'année en année le cumul s’aggrave. Il accélère même. Ceux d'entre eux qui n'arriveront pas à la mer finiront ensevelis pour mieux se dégrader et disparaître. A moins qu'ils ne participent à la richesse des oligoéléments que nous mangerons à n'en point douter! Bref la résorption de ces décharges à ciel ouvert ne doit pas compter sur l’altruisme de quelques uns. Ce serait un leurre. Donnons de la valeur à ces déchets pour que, bien avant les ramassages menés par une poignée de volontaire encore écolo, ils reviennent dans nos poubelles et nos filières de recyclage. La plus petite des consignes donnera l’appétit nécessaire pour qu'un geste simple devienne une règle sinon une compensation.