Taxation des produits financiers : ventes et achats d’actions pour le financement de projets sur les énergies renouvelables, de moyen de locomotion propres ou la protection de milieux naturels. Extinction de toutes les enseignes lumineuses et vitrines à la fermeture du magasin, centre commercial ou sociétés… Toutes les matières plastiques doivent être renouvelables dès le 1er janvier 2020. Privilégier le transport par rail en taxant les transports routiers de toute taille pour des déplacements de plus de 200km. Idem pour les transporteurs routiers étrangers avec une taxation spéciale pour l’entretien et l’investissement du réseau ferré.  Autorisation ou suppression de la chasse par référendum dans chaque département.  Création d’une zone protégée dans chaque département, réservée seulement aux promeneurs et cyclistes. Amende dissuasive à toute personne jetant un déchet dans la nature ou dans la rue. Amende très très dissuasive plus nettoyage et restauration du site pour les artisans, industriels ou particuliers déposant des déchets dans des décharges sauvages. Suppression du sur emballage  ou taxation importante des produits sur emballés. Interdiction des films plastiques sur les revues publicitaires. Suppression immédiate et irrévocable des pesticides de type glyphosate. Imposer le code A B C D E sur tous les produits alimentaires. Mise en vente de tous les types de semence et pas seulement celles imposées par Bayer et autres… Création d’un  label pour les marchandises circulant par voie fluviale et ferrée. Favoriser le transport par voix fluviale.