Ne pas s'engager résolument dans la transition écologique relève du mépris pour les générations futures et pour toutes les populations qui vont être les premières touchées par les dérèglements climatiques. Dans la devise républicaine, il y a le mot "solidarité". Notre devoir est donc de le mettre en pratique. A l'école les élèves apprennent le sens de ce mot, comme ils apprennent la définition du développement durable. Les adultes et en premier lieu les élus dans leurs décisions doivent pouvoir leur fournir des arguments pour mieux comprendre ces notions, car les contre-exemple sont encore trop nombreux.