La transition énergétique et l'environnement sont deux sujets particulièrement vaste mais au combien essentiel à la survie de notre planète. Les émissions de CO2 sont encore beaucoup trop importantes malgré la signature de nombreux traités (COP21, COP22...) et ne permettra pas de réduire les émissions de CO2 pour limiter le réchauffement climatique. Pour cela il faudrait prendre un certain nombre de décisions courageuses tant au plan national qu'européen. Il serait judicieux de commencer par appliquer le programme agricole du candidat Macron en interdisant les poules élevées en cages, mettre en place un système de vidéo-surveillance dans les abattoirs et la mise en place de l'étiquetage obligatoire sur les produits carniers. De plus, les traités de libre-échange tel le CETA et la TAFTA doivent être abolis pour réduire la quantité de viande de mauvaises qualités qui arrivent sur le marché européen. La deuxième étape serait de diminuer la TVA sur les produits comme la viande de soja, tout en augmentant les taux sur les produits carniers pour rendre la consommation de viande moins attractive. Une baisse de la consommation de viande permettra de réduire la production de viande et donc de réduire les émissions de CO2. Enfin, il faudrait promouvoir l'agriculture biologique en mettant en place une TVA incitative à la consommation de produits bio. Les produits issus de l'agriculture biologique seraient soumis à une TVA à hauteur de 5,5%, les autres produits à hauteur de 25% de TVA.  Mais la transition énergétique c'est aussi la production d'énergie. Il faudrait interdire la production d'électricité provenant de centrales nucléaires d'ici 2025 en France et interdire les centrales à charbon en Europe très rapidement. En même temps il faudrait subventionner massivement la production de nouvelles énergies provenant de barrages, d'éoliennes... Enfin, la permaculture est une vraie option, une vraie chance pour que nous ayons véritablement notre indépendance alimentaire.