Il y a un aspect qui n'est quasiment jamais mis en relation avec ce thème et qui pourtant me paraît indissociable : l'urbanisme.  Je prends un exemple caricatural pour illustrer mon propos. Un cadre habite Versailles, travaille à la Défense, l'entreprise de sa femme vient de déménager à Saint-Denis, sa femme de ménage habite Sarcelles, celle qui nettoie son bureau habite Créteil, l'étudiant qui donne des cours de soutien à sa fille habite Montreuil. Combien de centaines de kilomètres parcourus quotidiennement par ce petit groupe, en combien de temps, avec quelle pénibilité ? Depuis des décennies, on construit des lotissements au milieu des champs, des zones commerciales de l'autre côté de la ville et les bureaux s'e multiplient là où le prix de l'immobilier est inaccessible aux plus modestes. Résultat, des ghettos, des problèmes de transport, de carte scolaire, etc. Selon moi, l'urbanisme devrait influer fortement sur la nécessaire imbrication géographique des activités humaines et des couches sociales. Selon les secteurs, obliger un ratio strict de logements sociaux (dans chaque immeuble !!!), de commerces de proximité, d'emplois potentiels, mais aussi d'infrastructures (crèches, écoles, transports, etc.).  Autre chose. On donne l'impression aux gens qu'ils ont un impact prépondérant sur l'environnement. C'est faux. Ce sont les activités industrielles, commerciales et agricoles qui ont un impact majeur et ce serait plutôt de ce côté qu'il faudrait concentrer les efforts pour espérer un petit résultat. L'électricité. La consommation des ménages, c'est un tiers de la consommation globale. Dites à votre enfant d'éteindre la lumière quand il sort d'une pièce, mais cachez-lui les bureaux allumés toutes la nuit, il vous trouverait incohérent. L'eau potable, c'est plutôt un quart de la consommation totale. Dites à votre enfant de fermer le robinet quand il se lave les dents, mais cachez-lui le cantonnier qui ouvre une vanne et laisse se déverser des dizaines de m3 dans le caniveau pour éviter de balayer, il vous trouverait incohérent.