- Ne pas se tromper de guerre, ce n'est pas la qualité de l'air qu'il faut privilégier, mais la suppression de l'effet de serre, et la préservation des espèces animales, même si à la clé il y a quelques décès à court terme. - Créer une vraie Europe communautaire et gérable, dont les décisions sont prises à la majorité, même si cette Europe ne concernait que quelques pays. Il y devra alors y régner une identité absolue des lois et des taxes. - Cesser l'Europe ultra libérale qui ne sait pas gérer ses intérêts à moyens et long terme. En Chine vous avez des taxes d'importations élevées qui disparaissent lorsque vous produisez en partie sur place, du coup il n'y a aucune perte de de compétences. Je pense entre autre à la production des batteries des voitures électriques, des panneaux solaires, des composants informatiques, des smartphones, des chemises qui ne sont actuellement pratiquement pas produits en Europe. Si vous imposez la démarche chinoise, vous aurez des usines sur place, une compétence et de l'avenir pour les jeunes générations.