- L'agriculture doit etre modifiée profondément, un systeme d'industrie de masse n'est plus viable. Il faut maintenant préférer l'agriculture raisonnée, ou encore mieux, la permaculture, qui améliore le rendement/surface et est meilleure pour l'environnement. Ces agricultures doivent revenir à des échelles plus locales, pour éviter les transports et la pollution liés avec cela.   - La mise en place de potagers / jardins collaboratifs publics accessibles à tous (par exemple on plante quelque chose lorsqu'on cueille une plante chacun fait un effort et profite du jardin) dans les villes, particulièrement les centres villes, les endroits passants pour ainsi développer une solidarité et une unité populaire dans l'écologie et un respect de l'environnement et des efforts d'autrui.   - le développement des technologies nouvelles concernant l'énergie est indispensable et urgent, l'Etat pourrait organiser des concours avec primes ou bourses financières à la clé pour inciter les gens, de tous ages, à réfléchir serieusement sur des énergies alternatives les plus propres, viables et abordables possibles.  - peut etre peut on mettre en place une contribution financiere à laquelle chaque citoyen francais devrait participer à échelle de ses moyens qui serait exclusivement utilisée pour faire évoluer la transition écologique, quelques euros par personnes pourraient aider grandement cette transition écologique.   - Il est urgent et necessaire aussi de profiter de nos déchets, organiques ou non, pour créer par exemple de la bioénergie, transformable en énergie électrique. Certains pays ont développé cet aspect, il fonctionne, alors peut etre que tous les pays pourraient l'utiliser (à soumettre à l'Europe par exemple) en particulier en france. Il faut valoriser nos déchets, cela pollue moins.   - permettre au public de récupérer des matériaux, objets, à la déchetterie exceptés les matériaux et produits dangereux permettrait à chaque citoyen volontaire de recycler, valoriser, ces objets.  - la limitation des éclairages en villes est envisageable.   - La légalisation de l'utilisation à usage personnel d'énergies alternatives au pétrole et autres et peut etre nécessaire pour accélerer la transition écologique. Pourquoi ne pas permettre aux gens de recycler et valoriser les eaux peu usées, l'huile usagée, entre autres. Les entreprises comme McDonalds, les kebabs et autres restaurants ont souvent de l'huile à jeter pourquoi ne pas creer des pompes spécialisées?  La légalisation de ce genre de pratiques de manière controlée est largement envisageable. On peut penser à l'écologie avant l'économie ce qui est important de faire maintenant et par la suite, mais les deux ne sont pas incompatibles.   - la création massive de pistes cyclables est nécessaire pour inciter les français à utiliser leur vélos pour se déplacer.  - L'Etat doit augmenter la médiatisation en faveur de la transition écologique de sorte à ce que chaque citoyen français se sente impliqué entièrement et acteur de cette transition. De nos jours, beaucoup de gens sont conscients de l'écologie actuelle de la france et du monde mais n'agissent pas particuilèrement en se disant que tout seul, ils ne peuvent rien faire. Un des rôles de l'Etat français est d'unifier le peuple et de le solidariser dans tous les domaines, mais la transition écologique est un aspect important qui est a améliorer encore.  - Laisser la liberté à chaque français de produire une partie de son énergie lui même de manière écologique est nécessaire, cela éviterait du transport et donc de la pollution.   -Enfin, chacun est impliqué personnellement dans l'écologie que ce soit pour la transition en france ou dans le monde. Nous sommes avant toute chose, des citoyens du monde, des humains et nous partageons une planète avec nos semblables, ainsi qu'une multitude d'autres espèces il est primordial de penser à la planète avant de penser à nos intérets personnels, économiques, de confort, d'alimentation ou autres. Le monde entier doit se lever et agir pour la transition écologique mondiale le plus rapidement possible. Nous agissons pour le monde, pour la planète, pour les animaux, les plantes, l'environnement, les especes en tous genres, et pour préserver cette planète si particulière ; parce que l'Homme, une espèce consciente et intelligente vit dessus. Agissons ensemble, tous, afin d'enrayer la sixième extinction de masse sur terre, celle que nous mêmes avons engendrée et qui est plus importantes que toutes les catastrophes qui ont pu avoir lieu depuis l'apparition de la vie sur Terre...   NE PAS AGIR RELEVE MAINTENANT D'UNE VOLONTE D'ALLER CONTRE LA TRANSITION ECOLOGIQUE, C'EST UN CRIME CONTRE LE MONDE.