Pour la production d'électricité, il est indispensable que la France reste maître de sa production. Donc maintenir et améliorer notre production d'électricité nucléaire qui assure notre indépendance énergétique. L'état doit rester l'actionnaire majoritaire de toute notre production d'énergie pour ne pas se trouver dépourvu en cas de conflit (exemple le nucléaire, ou l'entretien des barrages comme Bort les Orgues)   Bien sûr il faut encourager les énergies renouvelables pour fermer définitivement toutes les centrales thermiques en commençant par le charbon puis le pétrole. Favoriser les champs éoliens en mer. Pourquoi n'y a -t-il toujours qu'une seule usine marée-motrice en France ?  Obliger toutes les nouvelles constructions à mettre des panneaux aérophotovoltaïques sur tous les cotés bien exposés des toits. La différence de coût de construction serait pris en charge par EDF ou un autre distributeur mais l'électricité produite leur appartiendrait et ils seraient responsables de la maintenance. Pour finir, obliger les grosses industries polluantes à réduire leur consommation et surtout leurs rejets dans l'air, l'eau etc.... Il faut même commencer par ça au lieu de toujours taper sur l'automobiliste. 100 entreprises dans le monde sont responsables de 71% de la production de gaz à effet de serre. Dix grandes entreprises françaises, ou implantées en France, sont responsables de près d’un quart des émissions françaises de CO2.