La transition écologique est un enjeu international. Il ne peut être résolu tant que le monde politique sera pieds et poings liés avec le milieu industriel et la finance, dont il est parfois issu et dont la seule préoccupation est le profit souvent démesuré. Pour reprendre un slogan en vogue "les pollueurs doivent être les payeurs" . Certes ce principe doit s'appliquer à tous mais proportionnellement au niveau de pollution émis par chacun, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Question annexe : - Est-il normal qu'en 2018 les banques aient principalement investi dans les énergies fossiles ?!?