Il faudrait taxer les industries qui produisent les désherbants. On reproche souvent aux agriculteurs de les utiliser mais lorsque vous n'avez que cela et que l'on ne vous propose rien d'autres, vous prenez ce que vous avez sous la main. Quoi faire lorsque vous êtes contraints de produire toujours plus pour avoir droit de toucher les aides de la PAC ? Les industries devraient être taxées lorsqu'elles produisent des produits aussi nocifs comme le glyphosate. On devrait apporter des aides financières pour la recherche de produits naturels et plus respectueux de l'environnement : une sorte de bonus/malus sur ces industriels qui tuent la biodiversité et nos agriculteurs. Si d'autres solutions s'offrent aux agriculteurs pour produire en respectant la planète, ils le feraient volontiers car il en va de leurs vies personnelles et professionnelles.