Il y a urgence. Cessons de tergiverser et agissons. Que l'État prenne ses responsabilités et se lance dans une politique courageuse, mais réalisable par tous. Imposons le tout agriculture biologique. Interdisons l'agriculture et l'élevage intensifs (ou alors, taxons-le comme il se doit). Aux particuliers, il faut demander des efforts raisonnables, qui deviendront des habitudes sur le long terme sans qu'il en coûte (trop). Mais aux lobbies et aux puissants, il faut demander de vrais efforts notables qui les forcent à s'adapter et ce, tout de suite... ! Autre point fondamental : la cause animale. Il faut qu'on réapprenne à vivre avec les animaux, à les respecter, à les comprendre. Il faut lutter contre les maltraitances de toutes natures et changer le statut des animaux. Il est grand temps de légiférer.