Sortons de l'écologisme bobo naïf : la politique actuelle conduit à sacrifier notre agriculture; dans vingt ans il ne restera que quelques fermes bio comme alibi et pour ravitailler les privilégiés. Pour nourrir le reste de la population on importera de la nourriture à bas coût de pays peu regardants sur l'écologie. Bilan : perte de notre indépendance et aggravation de la situation sanitaire des français, sans bénéfice pour l'environnement. Règle de base : une alimentation saine coûte plus cher, à plus forte raison si on veut qu'elle soit produite chez nous par des agriculteurs recevant un revenu décent. Que ce soit le consommateur ou le contribuable qui paye, il faut bien financer une alimentation de qualité supérieure au niveau imposé par le libre échange mondial. Payer plus pour nous nourrir nous choque tellement nous avons appris à considérer comme un progrès la réduction continue, depuis la Révolution industrielle, de la part du revenu des ménages consacrée à l'alimentation. Pour disposer de plus de temps libre et consommer les derniers produits "tendance" nous nous laissons maintenant gagner par l'américanisation de l'alimentation, plats industriels préparés et "fast food", le tout acheté à bas coût grâce à la pression des centrales d'achats sur les producteurs. Les conséquences, nous les mesurons déjà, sont désastreuses pour notre agriculture, notre condition physique et notre environnement. Ce qui était vrai au XIXe et au XXe siècle mérite donc d'être remis en question : acceptons de consacrer une part plus importante de notre pouvoir d'achat à notre alimentation qui est un besoin vital et nous ne pouvons négliger. Cela signifie que nous devons discerner le caractère artificiel de certains besoins et réduire leur part dans notre consommation. Cela signifie que nous devons sortir de la révérence envers le mode de vie américain et valoriser l'héritage culturel français et européen tant en matière de cuisine traditionnelle que de convivialité et de loisirs non marchands.  Cela signifie surtout pour les plus modestes réduire le poids des dépenses contraintes sur le pouvoir d'achat. On revient au coût du logement qui a doublé en vingt ans et qui représente un véritable "choc immobilier", analogue aux chocs pétrolier des années 70, parce qu'il stérilise des richesses considérables, au seul profit de quelques possédants, institutions financières essentiellement. Pour la transition écologique comme pour le reste, le gouvernement doit agir pour libérer le pouvoir d'achat du coût de l'immobilier !