J ai de la chance de vivre dans un endroit où l air est bon à respirer ou les forêts sont présentent en grande quantité, la destruction de forêts de certaines especes au profit du rendement et de l argent... me font peur de l avenir... Le manque de civisme de certains qui jettent leur déchets sur la voie publique me heurtent... On pourrait peut etre revoir les conditionnement dans les magasin trop d emballages cartons plastiques. Pourquoi développer la ventre à l unité dans des bocaux en verre que les gens rameneraient de chez eux.