Nous avons toujours des politiques dogmatiques et technocratiques : on se focalise sur les gaz à effet de serre et on favorise le nucléaire avec une vision toujours macro, on pense que la fiscalité doit rendre dissuasive l'utilisation de certaines énergies et on passe à côté de beaucoup de solutions simples, de proximité. Il faut que les alternatives soient disponibles et quantitativement et financièrement accessibles pour envisager de pénaliser par la fiscalité. L'électricité pourrait être produite plus localement avec une multiplicité de petites stations de production (en plus cela limiterait la pollution visuelle des lignes THT et la perte en ligne) : hydraulique (évidemment que l'on ne peut plus faire de grands barrages mais sur les rivières, voire certains ruisseaux, en montagne avec les conduites forcées on pourrait avoir des micro-stations (il y en a eu à certaines époques et elles ont été démantelées), idem pour le solaire ou l'éolien. Certaines communes réfléchissent à produire la quantité nécessaire pour la population locale. Il faut encourager ce type de démarche. Le tout électrique pour la voiture est une aberration : d'une part les véhicules actuels ne correspondent pas à une utilisation de grand parcours, d'autre part si nous avions tous une voiture électrique, le réseau actuel des centrales serait dans l'incapacité de produire suffisamment; Les entreprises pourraient être incitées à produire leur propre électricité, à se regrouper pour produire ensemble leur électricité localement.