Il faut agir, penser une société écologique et la rendre accessible à toustes avant de prendre des mesures strictes. Il faut informer les gens le plus possible sur le réchauffement, l'impact de nos habitudes sur l'environnement et comment changer ces habitudes pour un monde plus écologique! Il faut aussi donner  aux gens la possibilité de le faire. Le consommateur doit être informé afin de pouvoir juger si ce qu'il achète est bon ou mauvais pour la planète. Trop de marques ne sont pas clair sur leur marchandise, alors même lorsque l'on veut acheter juste parfois on ne peut pas.   L'état doit montrer l'exemple à la population. être le terreau propice au changement de la société française et européenne.