1. Créer une taxe sur les voyages en avion et paquebot, sur le carburant ou sur le voyage, au niveau national, européen puis mondial 2. vaste plan d'aide européen à la conversion à l'agriculture biologique 3.Interdire l'utilisation de tous les  objets plastiques (bouteilles, gobelets, barquettes...) dans les collectivités publiques 4.faire des contrôles en matières d’obsolescence programmée 5. un vaste plan pour  développer les énergies renouvelables 6. un vaste plan d'isolation thermique des bâtiments publics et privés et l'obligation pour les propriétaires de faire un bilan thermique et d'améliorer l'isolation de leur bien si le bilan est mauvais. Si ce n'est pas fait, obligation de baisser le loyer ou amende. 7. vaste plan pour arriver au zéro phyto à terme en agriculture. 8.développer les transports en commun 9. Renationalisation des autoroutes et affecter une partie des bénéfices à la transition écologique  10. taxer très fortement les produits qui rentrent en Europe lorsqu'ils ne respectent pas les normes environnementales et sociales