L'attaque devenue systématique contre le diesel n'est pas honnête ; les moteurs diesel sont de moins en moins polluants, la dépendance aux lobbies du tout électrique ne  prend pas en compte la pollution due aux véhicules électriques (batteries asiatiques transportées par cargos polluants, recyclage non maîtrisé de celles-ci, production d'électricité pas assez importante dans qques régions quand tout le monde sera équipé, ...) . L'ignorance volontaire de l'hydrogène comme carburant possible et surtout le MALUS infligé à de nombreux véhicules ESSENCE qui CONSOMMENT PLUS font que la politique actuellement prônée n'est pas crédible.