Si vous devez ne lire qu'un paragraphe de ma contribution, SVP lisez celui-ci : l'Artificialisation des sols est un problème très grave car elle semble pratiquement irréversible une fois qu'un terrain est bétonné. Elle a cru depuis 40 ans 3 fois plus vite que notre population, rognant sur les terres agricoles les plus fertiles car c'est aussi là que sont souvent situées les territoires les plus dynamiques. Le problème est que nos terres arables sont amputées chaque année de surfaces considérables de terrain, réduisant à la fois notre potentiel agricole et la biodiversité. A la base du problème se trouvent selon moi notre logique d'urbanisme : les Lotissements d'un côté et les Zones d'activité de l'autre. Paysages défigurés, surfaces occupées bien plus grandes que si l'on construisait des maisons de ville avec façade sur rue et des zones industrielles concentrées autour des Voies Ferrées. Nous dispersons l'habitat et l'activité à l'écart des infrastructures de transport écologiques que sont les voies ferrées, sapant à la racine le potentiel de leur utilisation. Un outil législatif est impératif et urgent pour contrer ces phénomènes, dont la portée sociale s'étend jusqu'aux sources de la crise actuelle qui a mené à la mise en place de ce débat.