Questionnaire étriqué. Quid d'une agriculture propre ? De relocalisations forcées des industries ? Du rapport aux autres vivants à commencer par les autres animaux ? De la biodiversité ? Du ferroutage ? Des voies navigables ? Du mitage pavillonnaire ? Des grands commerces ou entrepôts qui recouvrent des terres fertiles ? Du nucléaire actuel ? De l'obsolescence programmée et du recyclage ? De la redynamisation commerciales des lieux d'habitat ? Des impôts fonciers ou coûts de logements qui exercent un tri social dans les centre-ville et génèrent des  flux quotidiens de gens qui se croisent pour rejoindre leurs lieux de travail ? Etc ?