La SNCF n'a eu de cesse de détricoter le réseau ferroviaire, et actuellement les délais de fret pour acheminer les containers par train sont dissuasifs pour tous les producteurs. Résultats: l'alternative ferroviaire n'est pas compétitive et les autoroutes sont saturées de camions : ils occupent régulièrement la moitié des voies, sont à l'origine de nombre d'accidents et d'embouteillages, de pollution de l'air et sonore. Il faudrait donc limiter au moins le passage des camions étrangers qui transitent par la France sans s'y arrêter, en créant une vignette obligatoire, très chère, pour circuler en France. Afin de ne pas impacter la compétitivité des entreprises françaises, le montant de cette vignette devrait pouvoir être directement déduit de l'impôt sur les sociétés payé en France.