- Développer davantage l’agriculture bio et adopter les principes du biomimétisme - Prendre en considération les programmes développés par les Nations Unies et solutions trouvées par d'autres pays - Développer les échanges de bonnes pratiques entre les pays, région, villes, etc. - Développer de nouveaux Enseignements : pour le moment, il est surprenant de constater que les fondamentaux en termes de connaissances sur ce que sont les Objectifs de Développement Durables ODD/SDG (Sustainable Development Goals) tels que définis par le Nations Unis ne soient pas enseignés dans un esprit de socle de connaissance multidisciplinaire de base à acquérir. Une idée serait de développer un module obligatoire à passer au Brevet des collèges et aussi Bac sur le thème des ODD/SDGs. Ces modules pourraient être enseignés sur plusieurs années dans une logique pluridisciplinaire et avec la réalisation de projets concrets coordonnés en équipes intergénérationnelles et multiculturelles.  Développer dans le cursus universitaire de véritables diplômes qui seront reconnus à l’international (Master SDG-A, Master SDG-B, etc.) - Investir massivement (centaine de milliards) dans l'innovation au service des objectifs de développement durable :  - Lancer des grands chantiers d’investissement dans l’innovation, les deeptechs et développer les formations (ex : robotique, IA, BioTech, CleanTech, Spatial, énergies nouvelles, etc) et donner du sens vs. ODD/SDGs.  - La France doit montrer le cap et mobiliser les intelligences collectives pour relever les défis les plus complexes de vie sur cette planète pour les milliards d’habitants et cela en assurant la paix, l’égalité, la fraternité et la liberté en respect de l'environnement et des différentes cultures.