Il est important que l'état prenne les choses en main s'agissant d'écologie. Nous ne pouvons pas imposer à la population d'agir à son échelle si rien n'est fait au dessus pour les guider.  La première chose serait d'interdire tout emballage plastique, qui pollue nos océans et nos terres. Les entreprises doivent également participer à cet effort collectif, à l'état de trouver des solutions pour les y contraindre.  S'agissant de la responsabilité des collectivités territoriales : Le développement des transports en commun serait également souhaitable, en proposant, des prix plus abordables qu'ils ne le sont aujourd'hui.  Il faut également améliorer les centrales de tri, qui, pour beaucoup, ne font pas l'effort du recyclage (pour exemple, le plastique n'est pas recyclé à Montpellier)  Il serait également intéressant d'installer, dans chaque ville, des compostes.