Les collectivités en charge de la compétence de la collecte et du tri des déchets dépensent beaucoup d'argent pour sensibiliser le public aux consignes de tri. Les centres de tri vont eux aussi devoir investir de grosses sommes pour se mettre aux normes pour recycler notamment les plastiques. Mais je ne comprends pas la logique. Pourquoi n'est ce pas aux industriels, en début de chaine, de revoir leurs contenants, l'emballage de leurs produits? Comment se fait il qu'une bouteille de lait au plastique mate se recycle et une brillante non? Alors pourquoi continuer d'utiliser ces matériaux si cela nécessite de gros efforts financiers pour les recycler, voir même s'ils sont non recyclables...?   Dernier point pour moi, c'est quoi ce projet de montagne d'or en Guyane ?! C'est juste une aberration ?! Comment peut-on défendre ce projet sous couvert de création d'emplois ? Je suis totalement contre ce projet. On surtaxe le diesel parce qu'il pollue mais on autorise la déforestation et l'utilisation de produits toxiques pour que des industriels se fassent de l'argent avec de l'or?!!! Mr le Président,  montrez  l'exemple, soyez éco-responsable, rejettez ce projet.