Changer le Droit International pour taxer les plus pollueurs !! Obliger les grandes entreprises à remplacer le plastique polluant qu'elles utilisent par du plastique recyclable  Dépolluer nos océans en utilisant tous les moyens déjà existants en regardant ce qui se fait sur la Terre entière Continuer à taxer ceux qui ne respectent pas les règles (genre Amazone qui jette les produits neufs...) et récompenser ceux qui les respectent en leur reversant une partie des sommes taxées mais pas pour qu'elles en fassent ce qu'elles veulent ! Non pour qu'elles reversent ces sommes sous forme, par exemple, de prime à leur personnel (employés contents, patron content, pouvoir d'achat amélioré, et nouveau petit grain de sable positif pour l'environnement !) Et enfin, prenons soin et aimons nos animaux ! Plutôt que de créer des abeilles robots, arretons tout ce qui les tuent, mettons des caméras dans chaque abattoirs (ça ne coûtent rien en terme d'€ alors c'est quoi ou qui qui bloquent.... !!!) Ne plus autoriser la vente d'animaux (tous !!!! y compris les lapins et les rongeurs) en animalerie pour éviter les abandons. Ceux qui veulent vraiment et son suffisamment responsable iront chez les éleveurs directement ou dans les refuges,  et la liste à faire pour la cause animale est immense. Mais comme disait Gandhi on juge la grandeur d'une Nation à sa façon de traiter ses animaux...