l'agriculture:  pourquoi ne privilégie-t-on pas les circuits courts au niveau de l'élevage français ? On a modifié artificiellement des paysages ruraux passage de régions d'élevage à la culture de céréales résultat qui modifie également le climat et on fait venir de la viande de pays lointains avec tous les problèmes d'utilisation de transports , d'hormones, d'antibiotiques .... on ne laisse pas les agriculteurs vivre de leur travail ( aides de l'europe ) pourquoi ne pas leur faire produire du bio ethanol  qui servirait comme combustible plus propre que le diesel et qui aurait un coût moins élevé ?