Plutôt que densifier les banlieux des grandes villes en particulier Paris, et augmenter pollution, stress, temps et fatigues des trajets,  pousser à la décentralisation vers les petites et moyennes villes de Province. => amélioration de la qualité de vie et du niveau de vie, avec des logements disponibles et bien moins coûteux.  Pour cela, diminuer les taxes  des entreprises qui se délocalisent en Province. Avec internet haut débit et les autoroutes, la décentralisation est maintenant envisageable pour les entreprises et rentable (personnel ayant moins d’arrêt maladie, terrains et loyers moins chers).