Il faut une loi pour imposer aux entreprises la fin du suremballage des produits. Il faut mettre en place des consignes pour le plastique et le verre. Il faut obliger avec des pénalités financières les entreprises à développer des produits et des emballages qui ne sont pas en plastique et qui sont réutilisables. Il faut une fiscalité incitative pour les circuits courts. Il faut taxer le fioul pour les super tankers, cette taxe servirait à la transition écologique. Afin de lutter contre le tout voiture, il faut inciter financièrement les citoyens à faire du covoiturage ou à utiliser un vélo ou les trains. ll faut conserver et développer les lignes de trains régionaux.