Le problème de la transition écologique n'est pas seulement lié à son financement. Le comportement des acteurs économiques est le deuxième. A vrai dire, il m'est moi même difficile d'appliquer mes revendications. L'économie capitaliste dans laquelle nous sommes ancrés nous incite à trouver un métier toujours plus haut placé et mieux payé. Sans surprise, les "plus hauts métiers" sont ceux des grandes entreprises et firmes transnationales qui polluent énormément. Là, l'éducation joue un rôle crucial, car aujourd'hui, et j'en fais moi même l'expérience, on nous pousse à étudier pour avoir un métier. Mais notre vie ne se limite pas qu'à produire. L'émergence du courant minimaliste expose un tout nouveau mode de vie, basé sur la décroissance, l'accent sur les circuits courts et locaux, voir même antimondialiste. Je ne m'y connais pas trop en politique, mais je pense que la transition écologique est avant tout une question de priorité. La dégradation voir à terme, la destruction de notre propre lieu de vie devrait primer sur la production et l'enrichissement. Bien sûr, c'est facile à dire. Mais selon moi, l'état doit absolument investir dans l'écologie au détriment même des points de croissance si importants auboirdhui. Une restructuration professionelle serait alors nécessaire avec la création de nouveaux métiers axés non plus sur la production intensive et obsolète, mais sur un modèle de préservation, d'écologie. L'état doit proposer des plans d'aides aux acteurs de la transition écologique (épiceries bio, start-ups axés sur la préservation écologique), mais aussi taxer les entreprises polluantes. Un renforcement des lois liées aux comportements néfastes envers l'environnement serait également nécessaire. L'argent récolte pourrait alors servir dans une moindre mesure à compter le budget alloué à la transition écologique.