lutter contre le gaspillage à tous les niveaux matériel, alimentaire etc. ; développer partout des pistes vélo comme aux Pays-Bas ; lutter contre l'obsolescence programmée et valoriser le recyclage et la réparation ; améliorer la gestion des déchets et mieux organiser les poubelles de différentes couleurs notamment en ville pour les immeubles ; diminuer le coût des voitures hybrides ; taxer les plus gros pollueurs à savoir les cargos, navires, camions... ; développer les éoliennes off shore ; que les communes prennent un ensemble de mesures pour encourager les citoyens et qu'ils se sentent moins seuls dans leurs efforts pour protéger la planète.