Quand cessera-t-on de nous proposer des produits et des solutions soi-disant écologiques qui ne font qu'augmenter la consommation ? Affichages lumineux (les LEDs, ça consomme peu mais plus que le papier), Recyclages très partiels, juste pour donner bonne conscience. Documents numériques qui économisent le papier, mais pas l'électricité; et qui deviennent énormes, alors quand il faut tout de même les imprimer...!   .... Les industriels ont trop la culture du bénéfice, et trop peu de conscience écologique. Demander aux citoyens de changer de comportement, c'est bien, mais les industriels devraient y penser aussi.