1) La disparition de la bio diversité est un autre gros problème:  alors qu'il y a de trés nombreuses  friches industrielles aux abords des villes qui défigure les abords de celle ci , on autorise encore la bétonnisation des espaces naturels. De la meme facon dans ma region,  on construit des zones pavillonnaires  en dépit du bon sens,  certains élus ayant tout interet a le faire( augmentation des recettes locales et de la population) . 2) Le rail qui est le transport le plus vertueux ( apres la marche et le vélo ) doit etre plus efficace et fonctionner en HUB : les TER amenent les passagers dans une gare régionale et les grandes lignes partent ensuite de celle ci  pour desservir d'autres grandes métropoles. Les correspondances entre TER et Grande ligne  doivent être coordonnées alors que pour le moment chacun fait sa vie dans son petit coin. : pourtant les petites rivieres font les grands fleuves.   3)Actuellement le baréme des indemnités kilometrique n'est pas coherent avec la transition écologique: plus j'ai une voiture ayant de CV plus j'ai un barème elevé (heureusement limité à 7CV) , a contrario  j'ai une zoe ( vertueuse ) = 1CV je suis au minimum du tarif. De la meme facon les entreprises peuvent fournir des voitures de fonctions et le remboursement de l'essence mais a contrario rien n'est fait pour l'electricité des salariés qui voudraient choisir un vehicule electrique . la fiscalité devraient les avantager plus favorablement par rapport aux thermiques.   4) les pick up  ne payent pas le malus c'est pour cela qu'on les voit proliferer : c'est completement anormal alors que ce sont parmis les véhicules les moins vertueux .  5) On veut imposer a nos Paysans la suppression de certains pesticides : trés bien , mais pour ne pas faire de concurrence déloyale, il doit etre interdit d'importer des denrées alimentaires des pays ne respectant pas les memes contraintes  . 6) meme principe pour nos industriels qui doivent repecter un certain nombre de normes environnementales ou autres : il doit etre interdit d'importer des produits des pays ne respectant pas les memes contraintes  .