La France doit renoncer définitivement à la taxe carbone qui est supportée par les consommateurs et paradoxalement beaucoup plus par les plus humbles de nos concitoyens que par les plus aisés. Pour financer la transition écologique les pouvoirs publiques doivent mobiliser une grosse partie de l'épargne privée à un niveau très important équivalente à ce que fut le plan Marshall il y a 70 ans. Au fur et à mesure que les besoins en investissements vont se faire sentir l'Etat doit lancer un  ou des emprunt(s) pour financer la transition écologiques (en particulier la recherche) et les infrastructures nationales indispensables à cette transition. Le financement de la recherche concernant les véhicules à hydrogène à besoin de capitaux très importants (car les véhicules électriques actuels sont des véhicules "nucléaires" condamnés à brèves échéance, tout au moins en France, et très certainement ailleurs en Europe et dans le monde). Pour mobiliser l'épargne des Français dans la transition écologique, il faut que la rémunération des emprunts d'état devienne attractive.  De plus la mise en place des investissement dans la transition écologique permettra de relancer l'industrie de notre pays.  Nous avons la richesse et l'intelligence. Qu'attendons-nous pour nous lancer ?