je suis persuadé qu'il faut lutter contre l'étalement urbain, la disparition des terres agricoles au profit des zones pavillonnaires qui sont une catastrophe pour l'environnement et la gestion des villes et aussi pour les gens isolés, forcés d'utiliser leur véhicule pour tout. Il ne faut plus développer les routes, notamment les voies rapides mais diminuer les véhicules et les déplacements le plus possible. Il faut responsabiliser les gens et surtout les enfants, des le plus jeune âge pour qu'il transmettent à leurs familles, sur l'écologie, l'économie circulaire, le tri des déchets... Etc Il faut faire de la pédagogie pour expliquer le tri des déchets, les enjeux du recyclage. Il faut inciter les gens à recycler et réduire toujours plus la masse de leurs déchets. Il faut faire en sorte d'avoir toujours le moins de déchets possible. Inciter et subventionner l'agriculture biologique Lutter contre le suremballage, les plastiques. Promouvoir la vente sans emballage, en vrac. Dans l'agriculture, favoriser l'abandon des produits phytosanitaires, des pesticides. Aider les agriculteurs vertueux. Financer plus et mieux la recherche en matière d'énergies renouvelables.