Je suis effaré de recevoir régulièrement des offres de voyages en avion à des tarifs ridicules, très inférieurs aux même trajets en train. Si, pour les voyages lointains, l'avion me semble irremplaçable, il est anormal de pouvoir favoriser un moyen de déplacement beaucoup plus polluant que le train ! Ne peut on imposer un tarif minimum supérieur au train, taxer le kérosène au moins pour les transports court et moyen courrier, augmenter les taxes d'aéroport... D'autre part, développer le réseau ferré pour en faciliter l'emploi par les voyageurs. Pour les trajets long courrier, favoriser les avions les plus économes et communs. Au niveau européen, un exemple flagrant du laisser aller a été la réunion de Davos où je lis qu'il a donné lieu à un ballet de 1500 jets privés de dirigeants venant discuter pollution de l'air !!! A ce propos, une taxe particulièrement élevée pour les possesseurs de jet privés et leur emploi ne me choquerait pas. Certes, cela n'irait pas dans le sens du développement du tourisme, ni de l'industrie aéronautique, mais il faut faire des choix.