Création d'un loi pour changer le travail en France. Actuellement, modèle basé sur la dernière révolution industrielle, dépassé par la révolution numérique Projet : Créer une lois demandant aux entreprises, en cas de recrutement, de proposer systématiquement aux salariés d'effectuer leur travail à 100% depuis leur domicile, s'ils le souhaitent. Ce mode d'organisation ne concernerait pas, ou seulement pour une part limitée du temps, les postes directement en lien avec la production d'un bien manufacturé ou d'un service. L'entreprise met à disposition des salariés les moyens de travail à leur domicile et assure les matériels  Avantages pour les salariés : -réduction des déplacements, risque réduit de sécurité routière. Les salariés se déplacent pour les réunions avec présentiel requis uniquement -Consommation des biens et services localement autour des domiciles, gain de temps pour la gestion familiale -Meilleure gestion du stress découlant des deux avantages précédents  Avantages pour les entreprises : -Réduction des coûts d'infrastructures, immobiliers, fonciers, seuls les moyens de productions et infrastructures associées sont mis en place. -Possibilité de relocalisation dans les territoires, puisque les salariés ne se déplacent plus, redynamisation des économies locales, et ré-équilibrages avec les grandes métropoles.  Avantages pour les communes / métropoles -Désengorgement des infrastructures routières des grandes métropoles, réductions des risques routiers -Redynamisation des économies locales par les implantations (entreprises) et la consommation (les salariés ne se déplacement plus vers les grandes villes)