Le 24 janvier, Emmanuel Macron a profité d’un débat public pour annoncer que l’interdiction du glyphosate en trois ans en France ne serait finalement pas possible. Sérieusement ? C’est pourtant un engagement qu’il avait pris fin 2017, lorsque l’Europe a renouvelé l’autorisation de cet herbicide de Monsanto pour 5 ans… Un rétropédalage scandaleux.  Le 8 janvier, le ministre de l’Economie Bruno le Maire expliquait sur France 5 qu’il était réticent à suspendre l’additif alimentaire dioxyde de titane (E171) potentiellement cancérogène, une mesure pourtant décidée dans la loi alimentation à l’automne dernier.  Alors que l’impact sur notre santé de la malbouffe et de substances dangereuses – résidus de pesticides, additifs controversés, perturbateurs endocriniens, etc. - est de plus en plus documenté, les autorités publiques doivent prendre les bonnes décisions et appliquer le principe de précaution … pas rétropédaler ! A quand des autorités responsables qui font primer le bien-être de leurs concitoyens ?