Je crois savoir que les piles et les panneaux solaires ne sont pas écologiques à la fabrication et sont très polluants comme déchets, les éoliennes provoquent chez moi un sentiment d’angoisse, sont mortelles pour les oiseaux, sont fragiles et nécessitent une surveillance et de l'entretient constant car elles peuvent devenir dangereuses en cas de vents violents, elles génèrent une pollution sonore pour les riverains et dénaturent les paysages terrestres et marins. Pour moi, tout cela n'est qu'une fuite en avant et ajoute de la pollution à la pollution. S'il n'est pas déjà trop tard, je pense que les humains doivent immédiatement maitriser leur nombre, leur consommation débridée, les gaspillages. Ils sont 3 fois plus nombreux qu'en 1950. S'ils ne veulent pas rendre la terre complètement stérile et l'air irrespirable à très brève échéance, ils doivent revenir à des logiques de vie plus rationnelles, respectueuse des limites de leur environnement car il n'est pas plus éternel qu'eux. Il faudrait neutraliser les fous de richesses pécuniaires qui entretiennent pour leur seul profit le mythe du bonheur dans le toujours plus et le toujours mieux, sachant que le mieux est l'ennemi du bien. Certains imaginent même qu'ils auront la possibilité d'aller piller et polluer d'autres planètes.