Deux directions essentielles : - Miser sur les économies énergétiques : pédagogie, réalisme. Il faut que chacun sente qu’il peut et doit contribuer : par l’information, par l’accompagnement adapté à chaque cas, sinon la mesure proposée se retourne contre son but : la taxe sur l’essence, les pubs pour des changements (chauffage etc) ressentis comme trop coûteux... - Miser sur la jeunesse, qu’il faut continuer à sensibiliser, à aider à s’informer et à agir sur le terrain, car c’est elle qui est sensible aux dangers les plus concrets et qui peut « pousser les vieux » dans le bon sens, en les sensibilisant à leur tour.