Développer des alternatives aux plastiques non recyclables/dégradables, investir dans l'amélioration la durée de vie, la performance et la recyclabilité des batteries (tendre vers l'arrêt de la production de piles non recyclables), dépolluer nos océans, arrêt de la production de déchets non recyclables. Imposer la modularité, la réparation et combattre l'obsolescence programmée et le prix exorbitant des pièces de rechange des appareils. Faire évoluer les consciences en rajoutant le thème de l'écologie dans les cours d'éducation civique dès que possible et en imposant aux chaînes publiques et privées de communiquer plus sur l'écologie et la nature aux heures de grande écoute, au détriment des programmes d'abrutissement populaires envahissants. Limiter/retirer les panneaux publicitaires à consommation électrique.  La liste est longue, il faut vraiment se réveiller et éveiller la conscience du peuple face à ces problématiques ! Nous ne pouvons plus continuer ainsi, il est certainement déjà trop tard et il faut se rendre à l'évidence. Il faut pouvoir se donner toutes les chances possibles pour rétablir un équilibre.