Normalement les pollueurs doivent aussi être les payeurs. Nous sommes tous pollueurs, à des degrés divers, directement mais souvent indirectement. Il faut redévelopper les transports collectifs sans oublier le milieu rural. Redéploiement et modernisation du réseau ferroviaire (Ferroutage, TGV Toulouse, réouverture et modernisation de lignes régionales). Alourdir la taxation des transports routiers. Interdire les bus (bus Macron) concurrençant le transport ferroviaire. Taxer les carburants du transport aérien afin d’éliminer les tarifs défiant toute concurrence, au moins au niveau de l’hexagone, car au niveau international la problématique est plus complexe.