Il est important que l'état soit toujours plus pédagogique sur le sujet en expliquant de manière quantitative les contributions actuelles des différents secteurs d'activité contribuant au réchauffement climatique mais aussi les objectifs quantifiés de réduction de ces impacts par secteur/ les actions et les budgets correspondants pour y arriver... cela permettrait aux citoyens de mieux comprendre les choix de l'état et ses priorités !! On a souvent l'impression d'un feu d'artifice d'actions sans comprendre leur importance relative (quantifiée !!) vis à vis de l'environnement et surtout du réchauffement climatique !! Enfin à l'instar de beaucoup de voix qui s'élèvent, j'ai envie de dire qu'il Il faut agir vite et mettre le sujet environnementale et de la lutte contre le réchauffement climatique en haut de toute les priorités !! Il y a urgence ! l'homme ne vit pas hors sol et il n'y aura pas de planète B ! La devise de la république francaise devrait désormais être  liberté égalité fraternité pérennité !!