Le Mix énergétique pour la production d'électricité doit être réaliste et non pas dogmatique : Energies renouvelables sans doute, mais il n'est aujourd'hui pas possible de se passer du nucléaire sauf à carbonner notre électricité. Il faut réduire l'utilisation des plastiques inutiles (Suremballages, gobelets à café, eau en bouteille,....) Il faut réduire les déchets ménagers améliorer le tri et rétablir les consignes (verres, canettes,...) Il faut arrêter de faire croire que l'on est plus heureux parce que l'on voyage aux quatre coins de la planète (Le tourisme de masse est un désastre en consommation de transport et en dégradation des sites naturel. Les productions agricoles doivent évoluer vers moins de chimie et plus de bio Il faut arrêter de faire voyager les produits à travers la planète pour les transformer, promouvoir le local