Pour revenir à la TVA et notre situation personnelle : Voici les différentes solutions ecoresponsables que nous envisagions pour notre construction et pour lesquelles nous avons été en partie dissuadé soit par les constructeurs soit par les artisans soit par les collectivités du fait du surcoût qu'elles entraînent : - chauffage au poêle à pellets. On nous a conseillé plutôt une chaudière électrique avec chauffage au sol... Moins coûteux et plus confortable...   - toiture végétalisée : on nous a prévenu que c'était très coûteux au regard du peu d'énergie économisé.  - phytoépuration : trop coûteux car trop peu d'installateurs en France. Le coût d'une filière de ce type serait nettement moins cher si les entreprises locales pouvaient les installer. Nous devons alors nous tourner vers une microstation (consommatrice d'électricité) ou une fosse toutes eaux. - chauffage solaire pour l'eau sanitaire : on nous a prévenu que c'était peu rentable du fait du coût important de l'installation. Et je ne parle pas de l'isolant, ni de la cuve de récupération d'eau (qui fait exploser le budget)... Nous avons donc l'impression qu'etre ecoresponsables, c'est avant tout être riches. Qu'avoir une conscience écologique, c'est aussi mettre la main au porte monnaie.... Que le bon sens ne serait pas à la portée de tous mais seulement de ceux qui ont les moyens de "se faire avoir" par le piège (destructeur pour la planète) du capitalisme. Au final avec la TVA réduite uniquement pour la rénovation dans l'ancien, cela donne l'impression qu'on nous incite à choisir des solutions ecoresponsables lorsque nous rénovons pour que les habitations anciennes deviennent des maisons en adéquation avec les exigences climatiques (ouf!) mais qu'en même temps, avec les 20% de TVA, on incite les gens à construire dans le neuf avec des solutions qui sont écologiquement inadaptées. C'est pour le moins aberrant.... Mais c'est pourtant la réalité... Comparé au choix de construction dicté par le système économique actuel (et donc par le porte monnaie), choisir des solutions ecoresponsables lors d'une construction neuve c'est donc s'endetter de nombreuses années en plus. C'est révoltant.