Oui, le déploiement des énergies renouvelables., de toutes, y compris des éoliennes.  L'acharnement puéril dont fait preuve ses détracteurs est un scandale.  L'énergie nucléaire, qui nous a permis jusqu'à présent de bénéficier d'une production électrique maîtrisée, doit aujourd'hui laisser une place forte à un mix énergétique renouvelable devenu compétitif et mature. Il serait inacceptable de ne pas utiliser nos ressources naturelles et de poursuivre un développement nucléaire immodéré dont les coûts d'entrée (nouveaux EPR, coûts prohibitifs pour allonger la durée de vie de nos centrales vieillissantes ) et de sortie (traitement des déchets, démantèlement) ainsi que des enjeux en matière de sûreté (approvisionnement en uranium dans des régions conflictuelles, événements climatiques ou sûreté intérieure des centrales).  Les détracteurs ne retiendront que les impacts environnementaux et paysagers des éoliennes, sans faire l'effort de comparer ces impacts à ceux provoqués par les autres activités industrielles nécessaires à notre production électrique.   Soyons cohérents et raisonnés, aucune production industrielle (quelle que soit sa finalité) ne peut se faire en étant 100% vertueuse, il faut donc dresser pour chaque nouvelle installation, le bilan avantages/inconvénients.  A la lecture de ce bilan, on ne peut éhontément affirmer l'absence d'intérêt des parcs éoliens terrestres ou off-shore.  Maman d'une petite fille, je souhaite pour maintenant et pour l'avenir, un maximum de production énergétique renouvelable et une réelle conscience éco-responsable afin d'éviter l'implication directe de nos enfants dans de graves problèmes environnementaux, politiques et énergétiques.