Il faut développer massivement les énergies renouvelable. Pour cela il faut obliger tout les EPCI à produire sur leur territoire 80% de l'énergie qu'il consomme. Cela permettra d'avoir une énergie propre et locale, le vieux modèle français ultra centralisé n'est plus adapté. Il faut également que les fournisseurs d'électricité soit dans l'obligation de proposer des offres séparer entre énergie issue des énergies fossiles et ceux des énergies renouvelables. pour cela il faut que le réel coût de l'électricité soit pris en compte (construction, entretient, démantèlement, renouvellement, et réparation des dégâts environnement occasionnés des infrastructure). Cela permettra a chaque citoyen de prendre une décision en connaissance de cause