Je pense qu'il faudrait mieux expliquer les enjeux de la transition dans la production d'énergie en France. Pourquoi ne pas dire clairement qu'il faut 1000 éoliennes de grande taille pour remplacer une seule tranche de centrale nucléaire ? Et en donner le coût financier et écologique. Cela permettrait de posr correctement le débat sur la sortie du nucléaire en rendant acceptable par tous un plan cohérent qui minimise notre impact écologique global tout en rendant notre production durable. On peut baser les choix à faire sur des données fiables, lisibles par tous. Ce serait un peu mieux que laisser se développer des craintes et des discours qui tiennent de l'émotion plus que de la raison objective et ça permettrait d'avancer.