Aujourd'hui les agriculteurs produisent en masse, mal, pour qu'on leur achète le moins cher possible, ce qui va nourrir des gens aussi pauvres qu'eux. Au niveau alimentaire, ce qui est gaspillé est de la nourriture discount : ils produisent donc en plus pour rien. Modifions les règles de la SAFER pour que plus de petits producteurs, de producteurs bio puissent exercer, interdisons les pesticides, acceptons de payer quelques centimes de plus pour de la meilleure qualité. Empêchons les conflits d'intérêt, faisons payer réellement les intoxications par les pollueurs, protégeons les lanceurs d'alerte, développons des bassins d'emploi pour éviter les trajets, favorisons l’installation d'éolienne chez les particuliers. Passer au tout numérique c'est augmenter la production d'ordinateurs, de téléphones non recyclables, en utilisant le nucléaire : privilégions le tout numérique mis en commun (démarches administratives).