Il est vrai que chacun est responsable de son impact sur la planète et qu'il faut prendre conscience que nous héritons des déchets de nos anciens mais nous allons léger les nôtres a nos enfant. Mais ce n'est pas en éteignant la lumière en sortant d'une pièce que nous allons redresser la barre. Total et l'un des 20 plus gros pollueur au monde, monsanto vend encore librement des produit qui pollue les terre agricole dont la France est si fière. Et ce type d'entreprise ne sont sanctionnées que sporadiquement et de manière inadapté par les gouvernement. Je me dis personnellement que les livres d'histoire se souviendront de la lâcheté des gouvernements, qui non rien fait pour la planète alors que les populations s'indignées. En espérant qu'un gouvernement prendra ses responsabilité pour contrebalancer et choisira de mettre en place des actions ferme et écologique réelles.