le passage au tout electrique dans le domaine de la mobilité est une ineptie doublée d'une supercherie. La pollution pour fabriquer les batteries est égale voir supérieure à celle des voitures thermiques,on utilise des produits rares qu'on ne sait pas recycler,vont s'épuiser et conduisent à l'esclavage des populations qui les extraient. Comment fermer des centrales nucléaires si on consomme toujours plus d'électricité? Les éoliennes engendre une pollution visuelle ,électrostatique,sont bruyante et non rentables. Elles n'enrichissent que leurs fabricants.