A propos de la pénalisation du diesel. Les dernières normes (Euro 6) actuelles ramènent les NOx et les particules fines à peu près au même niveau que ce soit pour les moteurs diesel ou essence.  Par contre les moteurs essence consomment toujours plus de carburant à puissance égale, pour des véhicules équivalents, roulant à la même vitesse. L'écart varie dans des rapports allant de 100 à 130.  Constat ; 1) Cela signifie qu'un moteur essence rejette 30% de plus de CO2 qu'un moteur diesel. 	2) Dans les villes ces 2 types de moteur sont autant (ou aussi peu) polluants l'un que l'autre, le CO2 ne présentant pas de caractère toxique particulier. 	3) Pour le réchauffement climatique l'essence provoque sensiblement plus d'effets négatifs pour le climat que le diesel ! L'effet de serre est en effet attribué au CO2 rejeté par l'ensemble des combustibles fossiles qu'ils proviennent des transports, du chauffage ou de l'industrie.  Recherche de solutions durables : 1) La voitures électrique. Dans les villes elle ne rejette pas de gaz toxiques ni de particules fines dues à la combustion ; mais les autres particules sont toujours là(freins, pneus...). Par contre l'électricité produite pour recharger leurs batteries provient pour une grande part d'énergie nucléaire, d'énergies fossiles et dans beaucoup de pays du charbon, autant d'énergies problématiques en termes de sécurité ou de pollutions. N'oublions pas que la fabrication des batteries provoque le pillage et l'exploitation anarchique des métaux comme le zinc ou le lithium. Leurs processus de recyclage sont encore balbutiants et génèrent aussi de graves pollutions. 	2) Que sont devenus les brevets et ou en sont les recherches prometteuses d'ingénieurs français qui en leur temps ont proposé des solutions ? •	L'aérotrain de l'ingénieur Bertin sur coussin d'air atteignait déjà en 1969 une vitesse de 250 km/h. Les Chinois ont repris l'idée, l'améliorent et vont bien sûr nous le vendre... •	La voiture à air comprimé de Guy Nègre, qui accumule de l'énergie sous forme d'air comprimé, sans les inconvénient des batteries électriques (poids, métaux et terres rares...).  	3) Et la recherche fondamentale, seule capable de faire émerger les solutions durables auxquelles personne n'a pensé à ce jour, n'est pas particulièrement encouragée, ni financée.