- Permettre à chaque citoyens de connaitre son taux de pesticide et autres molécules chimiques dans son organisme. - Imposer à la grande distribution des prix minimum d'achat (couvrant coût de production et au moins un SMIC pour le producteur)... ou bien... interdire aux producteurs de vendre à un coût qui serait inférieur aux coûts de production (comprenant un salaire au moins équivalent au SMIC) - Interdire la vente de produits ultra-transformés. - Stérilisation massive des chats non identifié et remise sur site pour les animaux non sociabiliser - Concernant les loups (et bientôt les ours), il faut : interdire les tirs de prélèvements et rester sur des tirs (ou autre procéder) d'effarouchement, il faut financer aux bergers des bâtiments permettant d'héberger les animaux pour la nuit, obliger (ou mettre comme condition pour accéder aux aides) les éleveurs à mobiliser les moyens de protection adéquat tel que clôture, chiens de protections en nombre suffisant, et une autre option que l'on entend peu :  faciliter l'embauche d'un tiers pour veiller sur le troupeau lorsque les berger ne peuvent être présent. - travailler davantage à une collaboration avec les associations de défense de ces prédateurs : ces dernières pourrait par exemple mettre à disposition des berger des bénévoles pour veiller sur le troupeau en période de crise.