Pourquoi les 1400 sites les plus polluants de France ne sont-ils pas imposés sur la taxe carbone ? Pourquoi toujours faire payer les petits ? Tant que le gouvernement de la France ne bousculera pas les intérêts financiers des grands groupes, sous prétexte toujours d'un marchandage à l'emploi, il ne sera pas crédible dans sa volonté d'aller vers une vraie transition écologique. Alors que cette transition peut être le moteur d'un dynamisme nouveau et de création d'emplois nouveaux également, c'est le moment de ne pas faire semblant,,,