1/ Il y a urgence à mettre en service le stockage profond de Bures pour l'enfouissage des déchets nucléaires à vie longue, pour rendre responsable la filière nucléaire de cette gestion, jusqu'à son terme final. Le nucléaire civil responsable est un atout à condition de le garder sous un strict contrôle indépendant et au service de la collectivité (éviter le travers d’intérêt financier court-termiste) : il faut "courageusement" permettre le renouvellement d'un parc nucléaire raisonnable "en base" pour le siècle à venir.  C'est l'outil "actuel" à base de fission (les énergies à base de fusion ne seront pas accessibles avant longtemps) qui nous permet d'accéder à la fois à notre indépendance énergétique requérant certes développement responsable (technologie, humaine, sociétale)  et qui garantit une réelle production de masse "bas carbone" , sans laquelle nous allons suffoquer. 2 / Le tout hydrogène pour la mobilité doit se concrétiser dans les 20 ans. Les grands groupes énergéticiens doivent y travailler d'arrache-pied. Nos stations services essences doivent être renouvelées en station hydrogène entre temps. Pourquoi ne pas s'y investir résolument ?