Le gouvernement doit absolument être transparent sur cette transition concernant les fonds investis. Les fonds récoltés pour la transition, doivent impérativement aller dans la transition et pas ailleurs. Mais la transition, c'est large. De nombreux domaines sont touchés. Investir dans la transition ça peut être lié au logement, aux transports, au travail, à l'économie. De nombreux ministères sont concernés. Il faut donc expliquer en détail quel argent va où. Mais cet argent doit toujours être investi POUR LA TRANSITION. De nombreux ministères sont concernés, voire TOUS. Il faut donc que chaque ministère travaille avec les autres et surtout avec le ministère de la Transition. Ce n'est pas en laissant le boulot à un seul ministère que les choses avanceront, chacun doit y mettre du sien.