Sortir du nucléaire. Développer des énergies propres et non polluantes. Pourquoi est-on en train de développer et pousser le consommateur vers les voitures électriques puisqu'on sait déjà qu'on ne saura pas comment traiter et éliminer les déchets que seront les batteries au lithium qui représenteront dans 10 ans une pollution énorme supplémentaire et aussi importante, sinon plus, que la pollution aux particules fines provoqué par le diesel ?!!! L'avenir automobile n'est-il pas la voiture à hydrogène ? Mais ça ne générera pas assez de profits financiers sans doute ?