Les administrations de contrôle ont été démembrées depuis 2008, et leurs moyens érodés. Il importe d'avoir des moyens indépendants de tout lobby et chargés de délivrer des autorisations de mise sur le marché pour les seuls produits à toxicité maîtrisée (pour la chimie) et à recyclage organisé (rappelez vous le scandale du PET opaque). Les AMM existent pour les médicaments, il faut s'inspirer de la démarche, en l'améliorant, c'est à dire en créant un délit pénal de conflit d'intérêt à but de tromper les citoyens.