Développer les énergies renouvelables en équipant tous les toits bien exposés de panneaux solaires fabriqués en France ou en Europe.  Améliorer l'acceptabilité des éoliennes en portant la distance minimale par rapport aux habitations à 1000 mètres au lieu de 500. Revenir sur la récente loi qui permet de faire passer certains projets environnementaux en se passant d'enquête publique (expérimentation prévue en Bretagne et Hauts de France). Créer un budget annexe pour la transition écologique.  Mettre en place l'écotaxe et revenir sur la privatisation des autoroutes.