Développer vraiment le télétravail ! Le télétravail ne représente que 8% en France contre 30% en Belgique, et une moyenne européenne d’environ 20%. La marge de progrès est donc très importante. La réduction significative des déplacements domicile-travail serait bénéfique au salarié et à l’entreprise (gain de temps et de productivité, moins de fatigue, de stress et d'accidents, baisse des frais de transport pour le salarié et l’employeur), et bien sûr bénéfique à l’environnement (moins de pollution de l'air, moins de consommation de pétrole). Le gouvernement doit proposer des textes de loi pour obliger les entreprises à négocier avec les salariés pour développer le télétravail là où c'est possible, sous diverses formes et modalités adaptées à l'entreprise.