Vous nous préparez une nouvelle pollution MAJEURE "technologique "et "matériels connectés"  Comment peut-on autoriser ce deferlement de nouvelles technologies sans en mesurer les conséquences à long terme IDEM le nucléaire !! on va voir ou ne pas voir la suite.... Stop à la stérilisation de la terre avec tous les pesticides que vous avez autorisez Stop à tous les détergents et produits chimiques composants les linéaires de nos grandes surfaces :  3 produits suffisent pour faire le ménage au quotidien !! Reduire le trafic aérien plutot que de sans cesse l'augmenter, les croisières, la pollution par les grandes industries, les pesticides des agriculteurs, le chauffage gaspillé , eteindre tous les appareils en veille A chacun sa petite éolienne, sa citerne eau de pluie si c possible  son panneau solaire : il a des solutions... Récupérer l'argent des assistés (n'assiste pas à ta vie mais contribue) Assister oui mais avec contribution en retour d'intérêt public, lutter contre la fraude fiscale, mieux gérer l'argent public NE PAS LE GASPILLER en futilités !! en fêtes couteuses  : on peut être plus simple à l'image de la France ! Ca va faire mal si l'on décide d agir !!! Mais  l'avenir, c'est l'affaire de tous.