Ces questions insinuent que la cause de la crise environnementale est le comportement individuel de chaque individus. C'est vrai, mais incomplet. La société de consommation est en effet à l'origine de ce comportement, incitant à consommer sans cesse, en plus d'appauvrir la population, enrichie le commerce internationale, notamment celui des vêtements, deuxième industrie la plus polluante de la planète. La société de consommation n'est pas seule : bien sûr, l'utilisation du pétrole dans chaque domaine de la société pollue énormément, sans investir réellement dans les énergies renouvelables pour développer une source d'énergie alternative. Sans oublier l'élevage et l'agriculture intensifs, produisant les aliments les plus accessibles à la population, mais polluant plus que tous les transports réunis en France, produisant du méthane, gaz à effet de serre bien plus puissant que le CO2.