Les gouvernants ont imposés le diesel, maintenant ils veulent imposer l'électrique. Quand on fait payer la facture au peuple il faudrait peut-être lui demander s'il est d'accord.  Pour des tas de raisons, environnemental ( recyclage), éthique ( exploitation des gisements), sécurité,( pour les autres usagers)  pécuniaire, (coût achat et entretien et augmentation effréné des tarifs EDF) je ne suis pas pour la voiture électrique, à l'hydrogène au gaz oui. Merci  au Japon et la Corée d'ouvrir cette voie.. Donnez le choix c'est ce qui manque en France, la recherche c'est ce  qui manque aussi.