Je pense qu'il faut convaincre la population que tout ne pourra pas être réglé par l'Etat, sans efforts individuels. Certains "responsables" politiques laissent entendre qu'à la place de la taxe carbone il suffirait de donner de l'argent pour acheter des véhicules électriques. Or des subventions de 6k€ par voiture (10k€ du temps de la précédente Ministre de l’écologie) permettent juste de faire frémir les ventes de véhicules électriques. Les étendre à l’ensemble du parc soient  près de 40 millions de véhicules thermiques à remplacer, représenterait un coût de 400 milliards d’euros de subventions soient environ 100 fois le rapport annuel de l’ISF. Et il resterait à financer les bornes de recharge rapides (moins d’une heure pour récupérer une charge significative) qui nécessitent des puissances de 125kw ( resp 300kw pour les plus récentes) soit l’équivalent de 20 (resp 60) habitations utilisant leur abonnement à pleine puissance et à trouver un moyen de les alimenter sans maintenir un parc important de centrales nucléaires ((cf. l’article de l’académie des sciences : http://www.academie-sciences.fr/pdf/rapport/lpdv_190417.pdf ). Or comme le GIEC l'a indiqué, il faut agir dès maintenant en réduisant les émissions des véhicules conventionnels dans l'attente d'un large déploiement de la mobilité électrique. ce qui nous ramène à la nécessité de la taxe carbone complétée par des mesures d'accompagnement pour aider les plus fragiles économiquement à s'adapter.