Un gros travail culturel avec débats sur les besoins essentiels des personnes et des familles : comment se déplacer, et comment ? quoi produire,  et comment, et corriger le système de la propriété des entreprises de production ( partie individuelle ou de groupe, partie collective bénéficiant aux consommateurs. Exemple : il est indécent que tous les utilisateurs d'un système d'exploitation d'ordinateur, ou d'un logiciel de réseau social enrichissent un inventeur initial ou ses héritiers, au delà d'une légitime rémunération raisonnable).