- Transition écologique nécessaire et urgente, mais pas au détriment de la qualité paysagère de la France (covisibilite des eoliennes avec sites patrimoniaux ou naturels, et récente évolution vers un avis non contraignant de l'abf). - faire payer les déchets au poids comme dans d'autres pays  _ proposer des aides pour l'achat de véhicules d'occasion récents mais non neufs comme aujourd'hui pour ceux qui ont les revenus les plus modestes (il leur est impossible d'acheter neuf). Sur la base d'une comparaison d'impact environnemental entre l'ancien et le nouveau véhicule.