Je pense qu'il ne faudrait pas oublier que la part élevée du nucléaire dans notre mix énergétique nous permet de ne pas "exploser" les émissions de CO2.  Subventionner les énergies renouvelables est une bonne chose. Il est important de les développer et d'augmenter leur part dans le mix énergétique. Un système électrique qui fonctionne est un système équilibré qui permet de sécuriser "en tous temps" le réseau électrique qui est devenu vital. Cependant, il est de mon point de vue important de ne pas perdre de vue que le nucléaire devrait également profiter des investissements afin de développer les réacteurs de nouvelles génération plus "propres" et ne pas s'arrêter sur des arguments purement dogmatiques.  Si on considère les efforts qui sont fait d'un point de vue financier pour développer les énergies renouvables, je pense que ces efforts ne sont pas faits pour réduire nos émissions de CO2. Il est temps de choisir : - soit on choisit de développer massivement le renouvelable et on investit dans ce sens (ce qui semble être le cas aujourd'hui), - soit on décide de réduire massivement nos émissions de CO2 et une partie de l'investissement du renouvelable doit être utilisé pour l'efficacité énergétique (isolation des bâtiments, mobilité etc.)  - à quoi bon investir dans une énergie décarbonnée alors que notre production actuelle émet peu de CO2? A titre personnel, je pense que le pragmatisme est de rigueur...