Il faudrait que les discours sur ce sujet soient un peu plus rigoureux. Il me parait, par exemple, assez stupide de considérer que le tout électrique ne pollue pas et vouloir en même temps supprimer les centrales nucléaires. L'utilisation de l'électricité ne pollue pas sur place, mais la production dans les centrales pollue, (même si elles sont peut-être loin). L'expérience de l'Allemagne pourrait être analysée avec un peu de sérieux et sans à priori (la pollution des centrales à charbon est un réel problème).