Je souhaite parler des éoliennes: aujourd'hui on voit fleurir dans nos campagne des éoliennes partout au détriment du paysage, c'est un massacre bien sur cela rapporte  aux communes et aux agriculteurs que possèdent les champs. Mais la rentabilité n'est pas au rendez-vous (fonctionnement irrégulier dû au vent et pannes) coût très élevé de production pour 5 % de nos besoins et une taxe à la charge des consommateurs de 0,02225 par KW alors que je paie la KW HT à 0,0902 . Même si couvre la France d'éoliennes cela ne suffira pas à remplacer les centrales. Ces éoliennes ne sont pas très écologiques : 500 tonnes de béton et de ferrailles au pied de chaque quid du démontage en fin de vie ? à la charge du propriétaire. En plus dans une période oû il va falloir produire bio ce qui va diminuer la production agricole on aura besoin du maximum de terres cultivables ce n'est pas le moment de gaspiller notre potentiel de production. Pourquoi ne conforter la production electrique par des barrages supplémentaires, des centrales Hydro-électrique ....