C'est avant tout une question de courage politique et de vision. L'écologie ce n'est pas revenir en arrière c'est aller de l'avant et progresser plus vite mais dans un but social de développement pour tous a l'échelle mondial pas dans un but lucratif pour quelques uns. L'écologie c'est d'abord une problématique technologique et ensuite une question de lobby. Il faut arreter de dépenser de l'argent pour moraliser les comportements et s'attaquer aux vrais leviers de changements. L'économie verte doit être régulée. Il n'est pas admissible que veolia se fasse payer les déchets qu'elle collecte vu qu'ensuite elle les valorise, il faut changer les ressorts du marketing pour modifier les modes de consommations (packaging, prospectus....), il est insupportable que les artisans rge proposent des fenêtres 20% plus cheres car les clients bénéficient du crédit d'impôts, il edt inadmissible qu'edf rachete des petites entreprises qui développe des technologies d'énergie renouvelables pour stopper ou ralentir les projets. ils faut inventer de nvx mode de fonctionnement, par exemple la poste pourrait récupérer les emballages des colis, on pourrait interdire les drive des supermarché et plutôt imposer aux grandes surfaces de livrer à domicile, créer des véhicules petits sûre et léger qui consomment peu pour les trajets domicile travail ect ect.