Afin de réduire la pollution il faut développer le recyclage à la manière allemande. Toutes les bouteilles plastiques et verre sont recyclés par le biais du principe de la consigne. Chacun rapporte au magasin ses bouteilles et nous pourrions le faire pour plein d'emballage et on récupère en retour une participation financière qui incite chacun à faire ce geste. Ce fonctionnement existe depuis des années en Allemagne et fonctionne très bien. Il faut aussi inciter les industriels à limiter l'utilisation des plastiques et cartons inutiles qui encombre ensuite nos poubelles.