Tout d'abord, il est à avouer que les politiques qui se sont succédées depuis 1974 ont fait la politique de l'autruche sans avoir une vision de gestion comme l'aurait été un bon père (mère) de famille. Tous les manifestants actuels sont les participants,  enfants et petits enfants des révolutionnaires de 1968 qui n'avaient que des droits et, le premier, celui de recevoir de l'ETAT généreux et de ne rien donner en compensation.  La TRANSITION ÉCOLOGIQUE.  Les DÉCHETS  Les déchets que l'on n' a pas besoin de traiter sont les déchets qui ne sont pas fabriqués. Arrêt de mise sous blister en plastique de tous les produits (ménagers, bricolages, alimentaires..etc) Arrêt de la vente des eaux minérales en bouteilles plastique Arrêt de la mise sur le marché de produits détergents industriels alors que certains produits naturels font le même effet. Le vinaigre blanc, par exemple.  Les ordures ménagères sont payées au poids et non à l'habitation. Les déchets mis en déchetterie sont soumis à un paiement au poids et  non gratuits comme actuellement Obligation à tous les fabricants, agriculteurs, intervenants de la vente de fabriquer, commander ou mettre sur les réseaux de vente plus de produits qui ne peuvent être consommés, vendus... Les produits invendus seront soit remis à des associations soit mise en rebut sous contrainte de paiement d'une taxe équivalente à la mointié du prix d'achat de ces produits.  Pourquoi dans les supermarchés, les repas préparés en barquettes ont-ils une si forte prise sur les consommateurs alors qu'ils sont vendus une fortune au kilo ( les carottes rapées autour de 2 € le Kg contre 0,6 € le Kg en vrac).  Il faut réapprendre aux gens à cuisiner. Il n'y a jamais eu autant d'emission sur la  cuisine et en miroir, il y a de plus en plus de gens qui mangent mal. Celà rejoint l'agriculture de proximité.  Interdire aux grandes surfaces de produire des publicités sur support papier. A l'heure du numérique, c'est une abhération et un gâchis.  L'ÉNERGIE Arrêt de la mise en place des compteurs LinKy. Celà n'apporte rien aux consommateurs mais avantage les distributeurs qui n'auront plus besoin d'avoir des releveurs à payer. Mise en place de prix  réèls planchers pour les utilisateurs et non des prix qui ne correspondent à rien vue la concurrrence. ( Référence au prix du Gaz qui est indexé sur le prix du barril de pétrole -une abhération comptable qui avantage depuis toujours le fournisseur de cette énergie-.  Mise en place d'un grand plan pour les énergies renouvelables telles que les éoliennes de haute mer ou les usines marémotices (une en France sur plus de 10000Kmes de côtes.  Arrêt progressif des centrales nucléaires et au charbon.  Le TRANSPORT Le ferroutage obligatoire pour tous les camions étrangers ou en transfert sur le territoire Le transport fluvial pour les denrées non périssables. L'arrêt de transport de denrées des lieux de production pour les amener à Paris (Rungis) et les ramener sur le lieu de départ. Les trains et cars: Quel argent est prêt à mettre l'Etat pour remettre en état le réseau. Pourquoi ne pas réutiliser les anciennes voies ferrées abandonnées pour faire passer les transports en commun? Reprise des contrats de concession des autoroutes avec un accord à 50% avec le privé car, les sociétés concessionnaires sont meilleures gestionnaires que ces gens sortant de l'E.N.A.  Les VÉHICULES PARTICULIERS Le 80Km/h sur les routes: une abhération.   FRANCE ESPAGNE Autoroutes 130 Kms/h 110 Kms/h Routes 80 Kms/h 100 Kms/h Morts 3469 1180  Qui dit que le nombre de morts est lié à la vitesse?  Les industriels orientent les politiques: Le diésel était le meilleur véhicule pendant tant d'année. Aujourd'hui, il apparaît que c'est le pire des moteurs. A ce jour, il nous est vendu le véhicule électrique. Bien..  Qu'en est-il du moteur à Gaz? à Hydrogène?   De temps en temps, les politiques nous en parlent mais le lobbying de ces procédés n'est pas assez important. Et  je ne cite pas les moteurs à huile de friture ou au colza..... Statut quo sur ces questions.  Il peut-être aussi rappelé les moteurs à Ethanol qui ont un mal fou à sortir du lot.    L'HABITATION Qui peut se loger en touchant le SMIC avec un loyer à moins de 30% de son salaire soit environ 360 à 400 €? Je n'ai pas la solution sauf que les règlements de tout genre sur la construction génèrent des surcoûts non compréhensibles mais qui grève le coût de la construction et par cascade le coût des loyers. Quant aux aides sur la mise en œuvre de produits innovants qui permettent de faire des économies sur les énergies (isolation des combles et des sous-sols, changement de fenêtres, doublage des murs,  changement de systèmes de chauffage, chaque année voit son lot d'ajout, d'enlèvement, de terminaison: Voici un cas, le nôtre : en 2004, nous avons fait un dossier pour changer notre moyen de chauffage et pour poser des panneaux solaires pour l'eau chaude sanitaire. A l'époque, nous avons eu droit à plus de 55% d'aide comprenant celles venat de l'Europe, l'Etat par le biais de l4adème, la Région, le Département, la Commune et un crédit d'impôts. En 2016, isolation des combles avec un crédit d'impôts à 30% en 2017, changement de fenêtres avec crédit d'impôts à 30% en 2018, fin du changement de fenêtres avec crédit d'impôts de 15%  Où est le cohérence. Chaque gouvernement nous demande de faire des efforts d'économies mais, plus nous avançons dans le temps plus l'Etat se désengage dans son action, mais, celui-ci nous vente l'engagement des Gouvernements successifs.  Vous êtes non crédibles sur ce point comme beaucoup d'autres. Pour tous les logements,  le loyer devraient être inversement proportionnel  aux factures d'énergie que sont l'Electricité et le Gaz.    L'AGRICULTURE Arrêt de tous les produits phytosanitaires industriels Autorisation de tous les produits naturels (bouillies et autres). Interdiction de mettre sur le marché tout  produit phytosanitaire dont les études montre  un doute sur les risques sur la santé . Question de sécurité sanitaire. Avant toute mise en vente de produits, ceux ci devront être testés par des laboratoires privés, payés par l'état qui reportera les sommes investies dans ces contrôles sous couvert de taxes    Arrêt de l'importation de produits agricoles exotiques non français Interdiction de l'utilisation de l'huile de palme dans tous les produits industriels Tous les produits agricoles venant de pays non français taxés comme des produits de luxe Dans les cantines, fabrication de plats à partir de l'agriculture française de proximité