Les lobbys liés à des industries dont les activités endommagent l'environnement ont largement trop de marge de manœuvre pour saboter les politiques publiques, ce laxisme doit cesser, ils doivent être plus surveillés. La situation environnementale actuelle nécessite une réponse sans commune mesure avec ce qui a déjà été entrepris par le passé (je citerai par exemple les bâtiments de type magasins ou bureaux que je vois régulièrement être éclairés en pleine nuit, alors qu'ils sont fermés, ce qui est extrêmement énergivore et devrait être interdit, ou encore les 66 propositions de Messieurs Berger et Hulot, ce à quoi j'ajoute que la France doit quitter le CETA et le JEFTA, sans quoi l'Etat français sera pieds et poings liés, et ajouter l'écologie dans les valeurs nommées dans la constitution, ainsi qu'amnistier les zadistes injustement persécutés). Si nous ne faisons rien, la situation continuera à s'emballer, et les pays du sud seront les premiers touchés, nous nous exposons à des vagues de réfugiés climatiques qui convergeront vers l'Europe par millions (quand je vois la réaction des pays européens face à la crise des réfugiés actuelle, je me dis que nous ne sommes définitivement pas prêts). Je suis bien conscient que la France ne peut pas à elle seule résoudre tous les problèmes du monde, mais elle doit prendre sa part.