Je pense que votre approche sur la transition écologique est trop cadre dynamique, jeune, et urbain. Avez vous pensez aux personnes qui travaillent en horaires décalés ( départ à 4h30 du matin)il n'y a pas de transports à cette heure et le covoiturage aucun . Le vélo si vous êtes à 70 km de votre lieu de travail, impossible surtout l'hiver. La voiture électrique: ou sont les bornes de rechargement? Si vous habitez dans une cité, ou meme dans une immeuble , aucun plan n'est prévu à ma connaissance pour équiper les parking de bornes. La voiture électrique n'est possible que pour les personnes possédant une maison individuelle ou les urbains. Pour tous les autres rien.