Selon moi, la voiture reste le moyen de transport de demain. En effet, c'est le seul moyen de transport qui permet de relier n'importe quel point de départ à n'importe quel point d'arrivée à n'importe quel heure de la journée ou de la nuit. D'autant plus que grâce à l'avènement de la conduite autonome, la voiture sera accessible à tous et remplacera les ligne de cars et de ter déficitaires dans les zones peu denses de provinces qui ne répondent pas au besoins de la population (rigidité de l'offre, horaires très contraints, trajets qui n'intéressent structurellement que trop peu de monde). Reste donc à rendre la voiture moins polluantes et plus écologique. La réponse du gouvernement jusqu'à aujourd'hui a été inepte: politique anti-automobile stupide (80km/h, hausse tes taxes, des amendes, contrôle technique, etc...). Sous faux prétexte écologique, la hausse des taxes sur les carburant était en fait un moyen de faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état sur le dos des automobilistes. En effet, en absence d'alternatives, on doit toujours prendre sa voiture à moteur thermique pour se rendre au travail, pour faire les courses, pour emmener les enfants à leurs activités, pour rendre visites à nos familles et amis, etc.... Malheureusement, les voitures électriques se sont pas une alternatives crédibles :faible autonomie, pas de possibilité de recharger son véhicule quand on vit en appartement, emprunte écologique douteuse des batteries, etc... . La seule alternative crédible aujourd'hui est le moteur à hydrogène. Or je trouve que les programmes de développement de cette solution d'avenir sont insuffisants. Il faudrait le soutien du gouvernement. Ce dernier devrait lancer un plan de recherche et développement en collaboration avec les constructeurs français. Telle est ma proposition.