Pouvoir d'achat , fiscalité , services publiques , immigration , représentativité , transition énergétique… tous ces thèmes qui impactent ma vie quotidienne seront largement évoqués par d'autres . Je n'en ajouterai donc qu'un , que l'on pourrai classer dans la rubrique cadre de vie , ou préservation de la nature , ou des espèces . Je souhaite que l'on revienne sue les mesures récentes concernant la chasse , qu'elles fussent prises par conviction , opportunisme , ou sous l'influence des lobbies ( permis de chasse , extension des périodes de chasse … ) et que le ministère de la transition écologique et solidaire , ex écologie , et bien sûr ses responsables de tutelle puissent réellement faire de ce thème une priorité .