il faut aller vite on voit bien que le dérèglement s'accélère.... il faut développer les filières dans les écoles, les entreprises, les métiers..... y a tant de travail a faire dans ce domaine. le problème du financement il faut taxer les pollueurs industriels, il faut que tout devienne recyclable, il faut fabriquer du plastique uniquement recyclable à 100%.... on doit apprendre à consommer local, il faut favoriser les produits bio français en baissant la tva dessus par exemple.... il faut aider les agriculteurs à produire sans polluer etc...... il faut lancer un vaste projet de changement de civilisation lol.... de l'air industrielle qui a fait notre richesse nous devons passer à l'air de la bio-production.... la bio-civilisation celle qui saurait vivre en harmonie avec la nature et le vivant.....