La France est devenue une nation où l'on méprise et discrédite de plus en plus les chercheurs, dirigée par des ignares scientifiques. Tout d'abord, il y a ce fascinant gouffre financier que constituent les énergies soi-disant renouvelables, qui sont surtout intermittentes, produisant de l'énergie presque exclusivement quand l'EDF n'en a pas besoin ! l'EDF a besoin absolument d'équilibrer la charge de son réseau, et de fournie l'énergie au moment où la demande est là, et surtout pendant les pics de consommation, et pas quand le vent souffle ou le soleil brille. Il faut donc construire, comme en Espagne, des centrales thermiques pour pouvoir stabiliser le réseau, et éviter un crash, centrales qui ne sont alors pas du tout rentables. Avec en plus les lignes hautes tension à construire partout pour acheminer l'énergie de ces centrales intermittentes, ces énergies ont un coût monstrueux. Les Français sont ils prêts à payer jusqu'à 40 à 80% de plus leur électricité dans quelques années ? Pour aggraver le tout l'électricité ne se stocke pas à grande échelle. Et que l'on ne nous fatigue pas avec les batteries pour cela; cela aurait un coût astronomique à grande échelle. Nos dirigeants, apparemment sont devenus d'une rare stupidité, et ne savent plus compter. On n'a jamais engouffré autant d'argent pour des procédés aussi inefficaces. Cela coûtera très cher à ceux qui ont déjà du mal à se chauffer.  Et tout cela est fait pour arrêter un réchauffement climatique soi disant d'origine humaine. Aucun des plus grands scientifiques Français (écoles normales, ESPCI,...) ne soutient les thèses du GIEC, reposant exclusivement sur des calculs reposant sur des hypothèses fictives. Plusieurs dizaines de milliers de scientifiques, Américains en particulier, sont contre le GIEC et ses approximations scientifiques. Les 20 premiers scientifiques dans les cotations du nombre de publications dans des revues scientifiques à comité de lecture sont tous contre le GIEC. Certains des plus grands scientifiques Américains en climatologie ont démontré que les calculs du GIEC étaient faux, et qu'ils divergeaint systématiquement des mesures de températures au bout de quelques années. De nombreuses publications et mesures physiques récentes montrent que, d'une part, le réchauffement s'est quasiment arrêté depuis 20 ans, et d'autre part que la part due à l'homme est insignifiante. En tout état de causes, et même si cette part était significative, l'influence des efforts de la France serait ridicule par rapport aux plus grands pollueurs. Et ceux qui croient aux prédictions faites à 100 ans avec des logiciels, étant donnée la complexité des phénomènes en jeu, ne connaissent visiblement rien en modélisation numérique.