L'Etat doit imposer l'interdiction du suremballage. Par exemple imposer la vente de produits sans emballage : médicament, tubes de dentifrice ........ L’État doit imposer aux industriels, autant que possible, l’utilisation de contenant réutilisable et consigne (bouteilles en verre....), ainsi que revoir les dates de péremption des produits (c'est un gâchis phénoménal du a des imbéciles qui on pondu et mis en application des règles absurdes)........ L’État doit imposer aux industriels  l'utilisation d'emballage 100% recyclable L’État et les collectivités doivent imposer au transport routier en transit l'utilisation des autoroutes.   L’État doit s'opposer a l'UE qui donne des droit a polluer aux entreprises permettant aux plus malhonnêtes de se faire de l'argent en revendant leur crédit carbone via les banques a celles qui n'en n'ont pas assez. L’État et les collectivités doivent imposer aux entreprises l'obligation de nettoyer leur zones et emprises en cas de cessation d’activité. Les friches industrielles ne doivent plus exister.