Il faut mettre en oeuvre au plan national (télévision, radio, presse) un programme d'information et de formation sur les transformations climatiques en cours et leurs effets directs et indirects. La prise de conscience individuelle des actions à effectuer dans ces gestes quotidiens passe par une action globale comme on le fait avec des campagnes de santé (alcool au volant, grippe, vaccination...). C'est une action de très longue haleine qui doit bénéficier d'un budget conséquent qui dépende directement du premier ministre pour montrer l'importance National de ce sujet.  Cette démarche doit être accompagnée par des actions exemplaires réalisées par le Président et le gouvernement. Un exemple : la flotte automobile des ministères devrait être majoritairement composée de voitures électriques. Enfin il pourrait être intéressant de développer une flotte ministérielle en auto-partage. L'exemplarité doit venir de la tâte de l'état pour aider au changement de comportement.