la  sensibilisation à ces problèmes ne semble pas atteindre tous les français, les comportements individuels ne changent pas assez vite. L'information sur les conséquences de nos comportements individuels est primordial pour espérer une amélioration importante. Et tout ce ci doit aussi être accompagné par des mesures concernant les entreprises également.  nous voyons de plus en plus de lieux fortement climatisés l'été, il faut limiter cet usage par une réglementation drastique, en premier lieu pour les commerces et entreprises.