Ne plus considérer l'eau, les rivières et les zones humides comme des biens que les collectivités locales ou leurs clients, ou les personnes privées pompant directement dans les nappes, peuvent s'approprier sans considération des besoins en aval. Il sera décisif, pour la transition écologique et son acceptation sociale, que les usages de l'eau déterminés à l'échelle d'un bassin soient liés à des besoins établis en commun, et que la ressource soit répartie en fonction de ceux-là si elle peut l'être, au lieu que des besoins individuels soient satisfaits au nom de l'emploi agricole ou industriel. Le cas le plus évident d'abus des ressources en eau est le projet de Center Parcs à Roybon (38) dans lequel l'autorité environnementale délivrait en 2014 des autorisations de travaux au mépris de l'instruction du dossier par ses propres agents (de la DRAE), puis des commissaires enquêteurs, puis des commissions spécialisées traitant des dossiers connexes (la destruction des milieux et des spécimens protégés habitants ces milieux). Même si le SDAGE applicable en l'occurrence tente d'être contourné par certaines parties prenantes à la gestion et à la protection de l'eau, des rivières et des zones humides, ces décisions ont été attaquées en justice  : les opposants au projet ont eu gain de cause. la transition écologique, pour qu'elle soit acceptable, devra s'accompagner du respect des lois sur l'eau, et non, comme dans cet exemple, de son déni.