Orienter l’épargne ( LDD et Livret A mais également prêts bancaires  )et l’investissement privé vers les infrastructures de la transition énergétique (barrage, photovoltaïque, géothermie et éolien) mais également vers la constitution  de parcs de véhicules propres (autos, bus, scooters) mis à disposition des particuliers (notamment dans les zones non desservies par des transports collectifs). Appliquer une taxe écologique en fonction de la distance voire du moyen de transport utilisé pour acheminer les produits. Cette taxe devrait partiellement se substituer à la TVA afin que seules les produits dont les modalités de transport sont les plus défavorables à la planète soient touchés,,,,,les produits Amazon ne devraient pas voir leurs prix diminuer ! Supprimer l’imposition des bénéfices non distribués et réinvestis dans des démarches de transition écologique