Certes les citoyens doivent participer à cette transition par leurs impôts, mais tout l'argent qui est ou qui part dans les paradis fiscaux devrait être récupéré pour financer la transition. On parle de 80 à 100 milliards, que font les gouvernements pour faire revenir l'argent et le taxer et condamner ceux qui fraudent ?. L’État sait trouver de l'argent dans les poches des contribuables mais pas celles des fraudeurs. On a besoin de personnes pour effectuer des contrôles. Pourquoi ne pas utiliser mieux le personnel de L’État et des collectivités qui font parfois les mêmes tâches à des niveaux différents pour réaliser des contrôles. Nos systèmes informatiques le permettent et cela permettrait de faire rentrer de l'argent dans les caisses.