Dans ce domaine aussi, la transition écologique, il est vain de coller des rustines ou de procéder à des ajustements incessant. Notre système économique mondial est complètement dépassé, et nous conduit vers de multiples impasses actuellement insurmontables. Alors de grâce inventons du neuf en repartant des fondamentaux. Après tout nous n'avons jusqu'à présent essayé que deux systèmes économiques, dont l'un a fait faillite plus pour des raisons politiques qu'économiques. J'apprécie notre inventivité en matière scientifique mais je suis sidéré que notre monde actuel soit totalement incapable de trouver autre chose qu''un système économique dont les fondements sont pratiquement les mêmes depuis le 19 iéme siécle.