Taxer le kérosène, rétablir le fret ferroviaire et fluvial, taxer les transports routiers et les produits qui viennent par voies maritimes et aériennes. rétablir les consignes pour le verre créer des consignes pour le métal aluminium et supprimer le plastique. garanti de 10 ans minimum pour tout objets manufacturés ayant des composants électroniques . Encadrer et contraindre les entreprises à la transition écologique, combattre l'obsolescence programmée. imposer des normes environnementales (habitat énergie passive voir positive, récupération d'eau....ect) pour toute nouvelle construction publique et privée. FAIRE DE L'ECOLOGIE UNE ECONOMIE. PENSER DIFFÉREMMENT. Avec trop on se perd, avec moins on se trouve.