Se loger est une priorité qui pour de nombreux français relève d'un véritable parcours du combattant. Avant de placer des critères écologiques dans le domaine du logement, il serait bon de se pencher sur les disponibilités des biens locatifs proposés aux demandeurs.  Le droit d'asile ne saurait être remis en question, mais il est injuste de placer un ressortissant étranger qui vient tout juste d'entrer en France  au même rang qu'un citoyen français qui est né sur ce territoire y travaille ou tente de le faire. Notre pays ne pourra pas accueillir tous les miséreux du Monde qui migrent pour des raisons économiques et entrent illégalement sur notre territoire. La France doit avoir le courage de reconduire les illégaux à la frontière pour se concentrer sur les demandeurs d'asile en péril réel dans leur pays mais doit aussi reconnaître les difficultés des français les plus pauvres à la recherche d'une location et ainsi respecter leur dignité.   Je propose donc d'établir dans la Loi, une priorisation réelle pour nos compatriotes français qui à ressources égales avec un demandeur d'asile étranger doivent pouvoir accéder prioritairement au logement.  Il ne s'agit nullement de propos racistes mais d'équité et de justice sociale.  Que ce logement réponde à des critères écologiques constitue bien sûr un plus. Pour moi, la transition écologique au  niveau du logement s'efface devant l'urgence de proposer un toit digne et abordable aux français dans la nécessité puis aux étrangers demandeurs d'asile.