Pourquoi ne pas inciter massivement les industriels à développer la filière hydrogène, en particulier dans le domaine automobile ? Les batteries ont tous les défauts imaginables : elles sont lourdes et limitées en autonomie, coûteuses à produire et à recycler. Le bilan économique et écologique de leur utilisation me semble très discutable. Inversement, les piles à combustible à hydrogène n’ont aucun de ces inconvénients. Leur principe est connu de longue date, et je crois que la technologie est mature (Toyota, Honda). Je pense que l’état devrait favoriser (fiscalement ?) les investissements sur les infrastructures et permettre ainsi un développement accéléré des véhicules à hydrogène. Finis les gaz d’échappement, oubliés les problèmes insolubles d’autonomie des voitures  électriques… Et cerise sur le gâteau, réglée la question de l’intermittence des énergies renouvelables !