Pas de transition écologique sans changement de perspective ; l'investissement écologique pour booster l'économie ne changera rien ou presque ; il faut apprendre à réduire sa consommation , ses besoins et ses ambitions , d'où un grand travail d'éducation inverse de l'éducation actuelle.   Dans l'immédiat aider tous les citoyens et professionnels qui prennent le bon chemin au lieu de les écraser en laissant les lobbies faire leur travail de sape et  en supprimant les aides qui ont pu leur être accordé.  L'écologie est à appréhender d'un point de vue biologique et non mécanique. C'est une science du vivant non abstraite ,  ce qui implique des logiques et des raisonnements très différents de ceux qui priment actuellement  . Dans un monde où les élites ne connaissent que les chiffres , sans aucune connaissance des lois de la nature et du vivant , il ne peut y avoir d'écologie. Donc revalorisation massive des métiers de l'agriculture de terrain , des sciences naturalistes , des professions de santé au détriment des innombrables métiers de la finance et du droit  qui nous conduisent à la perte