L'opposition américaine propose un green New deal, l'Allemagne investit 40 milliards pour la voiture électrique et vise l'autonomie par des énergies renouvelables. La transition écologique doit être la priorité du gouvernement de chaque administration, chaque établissement, chaque entreprise. Il faut nommer un coordinateur développement durable dans chaque entité pour changer et améliorer le bien être de tous les êtres vivants et faire du développement durable une philosophie guidant chaque acte..