Tellement .... D'abord regardez le film "demain". Pour une fois ce n'est pas un film catastrophe (à part les premières minutes) mais un film qui développe des solutions envisageables. Je pense que la 5ème république est arrivée à son terme, pas seulement pour des questions environnementales, mais il faut bien reconnaître qu'elle est dépassée face à l'ampleur de ce qu'il faut faire. Et les élus ne proposent pas de solutions convenables aux citoyens, bien trop occupés à se faire bien voir pour les prochaines élections. Je pense que l'UE est une première pierre qui doit œuvrer comme pilote dans l'édifice en édictant des politiques d'aménagement de tous les Etats membres et mettre tout citoyen européen sur un pied d'égalité! Elle doit ensuite transcrire ces règles sous forme de règlements décrivant des objectifs par exemple dans la construction sur la performance énergétique, les matériaux, etc. Les Etats se soumettent (mais s'il vous plait n'ajouter pas encore une trame réglementaire plus restrictive ou plus complexe) et toute politique locale doit s'y plier. Néanmoins, dans tous les cas, il ne s'agit pas de faire valoir le lobbying de grands groupes générateurs de fonds financiers, il ne s'agit pas de créer un millefeuille d'objectifs qui aboutiront à quelque chose d'irréalisable (mot d'ordre simplicité et respect). Par ailleurs, il s'agit de cesser le commerce avec tout pays extérieur qui ne respectait pas un minimum de règles (environnementales et humaines). Je ne dit pas que je n'en ai pas dans mon placard - nous n'avons pas toujours le choix de la provenance ce que l'on achète et des vêtements sympas, français, raisonnables en prix; je ne suis pas sûr d'en trouver facilement. Mais il faut arrêter d'entretenir des entreprises du Bangladesh par exemple où les gens vivent dans une décharge (et ce n'est qu'un exemple). C'est une honte!! On peut aussi mentionner la qualité des produits qui sont vendus. J'ai souhaité acheter une mini-chaine pour remplacer la mienne qui est devenue trop défectueuse (après 20 ans). Je ne comprend pas la quantité de produits différents que l'on trouve sur le marché et de toute sorte, de toutes gammes. Ça en devient pénible de réussir à trouver un produit. Je fini par opter pour une mini-chaine, je vais voir en magasin et là du toc... le son est atroce et la façade est en plastique. Je ne comprend même pas que l'on propose ce produit à la vente! Réduire le nombre de produits, produire de la qualité (à prix raisonné ou non mais il faut un minimum) et résoudre le problème de l'obsolescence programmée. Trouver une solution alternative aux tablettes et smartphones pour des produits recyclables! C'est bien de les avoir rendu indispensables mais c'est quand même la plus mauvaise idée écologique que l'on ai eu! Arrêter les hypocrisies écologiques telles que les panneaux solaires (ou photovoltaïques) qui ne sont pas recyclables et les voitures électrique dans la production de certaines parties de la batterie nécessite d'extraire des métaux rare dont l'extraction à elle seule est plus polluante que toute la vie du véhicule). Je m'arrête là mais l'idée est que l'environnement et le respect de notre planète, de la flore et de la faune (et j’inclue les humains) doit devenir un priorité de toutes politique locale nationale et supranationale.