Quelques questions me taraudent depuis trop longtemps ...  Quand je vais travailler mon déplacement est taxé au maximum...Pourquoi par contre quand je traverse la France en avion pour faire la fête un week-end entre copains mon déplacement n'est pas taxé ?  Mes parents ont le même frigo depuis 40 ans pourquoi j'ai changé le mien deux fois en 15 ans ?  J'achète donc je suis ?...Pourquoi tenter les gens avec autant de publicités, pourquoi autoriser les crédits à la consommation qui mettent les gens dans le rouge, pourquoi ouvrir tous les magasins le dimanche...???