Qu’attendons-nous pour faire de nos deux constructeurs automobiles les champions de voiture à hydrogène ? Depuis 2015 les japonais la fabriquent : la Mirail (Toyota) et ils commercialisent les hybrides depuis plus de 20 ans ! Qu’attendons-nous pour imposer la construction systématique de voies cyclables dans tous les nouveaux  lotissements et dans toutes reconstructions de routes ? Qu’attendons-nous pour imposer dans toutes les nouvelles habitations et nouveaux immeubles la mise en place de panneaux photovoltaïques ? (Et créons des panneaux français et non pas chinois !)