Il est important que la population soit plus informée sur la qualité et la pollution que génère et produit de ce qu'ils achètent. Le moins consommé doit être une règle générale, comme par exemple: les tickets restaurants (identiques dans le montant que les salariés) pour les sénateurs et ministres  et autres grands postes. On limite les largesses qui mènent à la surconsommation. Quand on ne paye pas on ne respecte pas. Les autorisations de suconsommations par les largesses données à certaines personnes par le poste qu'il occupe, tel que le non paiement de l'électricité. Tout cela doit prendre fin. Cela est aussi pour la justice sociale, sans quoi les gens refuseront de faire des efforts. Les produits couchés bébé, protection hygiénique doivent avoir des obligations renforcées d'information sur Les produits utilisés et doivent bénéficier d'une tva à taux réduit. On peut notamment pour sponsoriser cela le remboursement du viagra... la consommation de produits transformé et polueur doivent avoir une tva  plus haute afin d'aider à la transition. Il faut bien évidemment revoir la liste des produits qui bénéficient d'une tva réduite. Les élus n'étant pas représentatifs des consommateurs il est important de consulter les français.