Il convient de distinguer l’énergie primaire, que l’on trouve directement dans la nature, de l’énergie finale que l’on consomme.  De par sa définition, la comptabilisation en énergie finale, est une représentation erronée de l’énergie réellement dépensée, qui ne se résume pas à un montant sur la facture énergétique des Français. Elle occulte les pertes de production, de transformation et de transports ; en somme, la comptabilisation en énergie finale ne permet pas de mesurer l’impact de notre consommation énergétique sur la planète.  Par exemple : Cette distinction s’exprime particulièrement dans le cas de l’électricité : tandis que le coefficient de conversion des énergies primaires est conventionnellement de 1, celui de l’électricité est fixé à 2,58. Ainsi, il faut 2,58 unités d’énergie primaire pour produire une unité d’électricité finale.  La demande française en énergie démontre qu’aucune énergie ne peut y répondre à elle seule. Notre mix énergétique doit être diversifié et ne doit pas être circonscrit à des polémiques idéologiques pour ou contre telle ou telle énergie   En tant que membres de la filière du chauffage à eau chaude, nous représentons toutes les énergies sans distinction, et nous pensons que ni l’électricité, ni aucune autre énergie, n’a pas le monopole de la transition énergétique, car toutes les énergies seront à terme renouvelables.  Un changement de réglementation représenterait un blanc-seing tacite pour le chauffage à effet Joule, séduisant de par son coût d’investissement attractif, et pourtant le système de chauffage le moins performant. Les systèmes de chauffages les plus performants seraient donc écartés sur le seul critère de leur coût.  Or, la transition énergétique ne peut se passer de systèmes tels que les chaudières à (très) haute performance énergétique et les pompes à chaleur qui permettent d’atteindre les gisements d’économie d’énergie, et de réduire la consommation d’énergie, et donc les émissions de gaz à effet de serre.  Enfin, une conséquence directe de la comptabilisation en énergie finale serait l’électrification du mix énergétique et les coûts économiques et écologiques induits : à titre d’exemple, Réseau de transport d'électricité (RTE) a annoncé un solde importateur record en 2017, équivalent à 0,95 térawattheure (TWh). Énergie largement importée des pays frontaliers, où l’intensité carbone  (322 g CO2/kWh) de l’électricité peut atteindre le double voire le triple de celle de la France.  Avec le développement de la production locale d’énergie, les technologies de régulation, d’automatismes et de gestion technique du bâtiment (« gestion active ») permettent alors au bâtiment d’échanger avec son environnement proche pour accompagner le développement des réseaux énergétiques intelligents grâce aux échanges avec le(s) bâtiment(s) intelligent(s).