la France possède un gisement d'énergie inexploitée depuis des décennies. Environ 80 000 seuils de moulins pourraient être équipé pour produire de l'électricité sans CO2, de façon continue et dispersé sur le territoire.  Cela représente environ la puissance de 2 réacteurs nucléaires.  Malheureusement, cela ne se fera pas pour des principes de continuité biologique des rivières, comme si ces seuils centenaires étaient responsables de la pollution actuelle de l'eau. Une lecture des lois trop restrictives imposé par les administrations en charge de l'eau bloque  de nombreux projets.