SUJET non abordé dans le Grand Débat:  " le NUCLÉAIRE civil en FRANCE: une filière d'avenir ? "  Points de débats possibles:  1) SÉCURITÉ (vieilles centrales, réacteur EPR, technologies REP vs. RSF) ; 2) COÛT des démantèlements ET répercutions sur le prix du kWh ; 3) MOBILITÉ (promotion massive des véhicules tout électriques vs. carburants alternatifs (gpl, hydrogène)). ------------- Propositions annexes: 1) RÉDUCTION drastique (<25%) de la part de du nucléaire dans la production d'énergie électrique civile à l'échéance de 20 ans.  2) INVESTIR plus massivement dans la recherche, le développement et la production d'énergies vraiment renouvelables (le nucléaire n'est pas renouvelable et n'assure pas notre indépendance car importé à 100%). 3) REPENSER les modèles économiques des énergies pour les particuliers: favoriser et développer les circuits plus courts (production-consommation) à une échelle locale.