Les lois doivent pouvoir être différentes entre la grande ville et la campagne : les modes de vie et les problématiques y sont totalement différents, et il n’est pas aberrant d’envisager des lois et règles différentes selon que l’on se trouve dans une grande métropole, une « petite » ville ou une zone ou un département rural. En particulier, il faut nécessairement penser à proposer des solutions aux personnes qui seront impactés par la mesure (remarquez que je ne parle pas ici de revenus, car s’il s’agit bien de revenus du travail, il n’y a pas lieu de le faire : tout le monde doit être traité de la même façon pourvu qu’il ait mérité ses revenus). Quelques exemples :  -	L’augmentation des taxes sur le diesel (plutôt que de les baisser sur l’essence…) : en zone rurale, il est nécessaire de faire de grandes distances en voiture parce qu’aucun autre moyen de transport n’existe. Moi-même, je dois faire 20 km pour rejoindre la gare rurale la plus proche, et les horaires des TER pour revenir le soir du travail ne collent pas forcément avec mes horaires… pour des classes moyennes qui ont du mal à joindre les 2 bouts et pour qui il faut faire 20 km pour aller chercher une baguette de pain lorsqu’on l’a oublié, ou le double pour aller chez le médecin (lorsqu’au bout d’1 semaine on a réussi à avoir un rendez-vous chez le généraliste pour une urgence…), c’est une question de survie, sans solutions alternative… -	L’interdiction annoncée dans quelques années des chaudières au fioul : il n’y a actuellement aucune autre alternative en zones rurales (non raccordées au gaz de ville, et on ne chauffe pas une habitation en campagne à l’électricité car celles-ci sont souvent vastes, vieilles et mal isolées…) -	Renforcement du contrôle technique des véhicules diesel avec les particules : c’est certainement un problème en ville… probablement beaucoup moins dans les départements ruraux peu peuplés, or les gens ont peu de moyens et besoin de rouler à moindre coût, ce que seul le diesel permet actuellement (les voitures électriques sont parfaitement adaptées à la ville et devraient être imposées dans toutes les grandes agglomérations, mais elles n’ont pas une autonomie suffisante en campagne vu la différence entre la théorie et la pratique, et la location des batteries coûte trop cher).