1- la transition écologique Le cas des énergies renouvelables et ses incidences: Pour réussir une transition écologique responsable ... et partagée, il ne faut pas s'enfermer dans des slogans politiques et subir le lobbying de certaines sociétés, mais élargir le débat à toutes les formes de protection durable, production et stockage des énergies renouvelables. La "diversification des moyens de production" est la seule alternative pour ne pas reproduire les errements antérieurs : le tout charbon, le tout pétrole, le tout énergie nucléaire et aujourd'hui le tout panneaux photovoltaïques (qui nous rendront dépendants ... de certains produits rares importés) et la multiplication, tous azimuts, des éoliennes avec la complicité de certains qui n'ont pas de scrupules pour s'afficher par ailleurs pour la protection de l'environnement et des paysages... Certains comportements, relayant des intérêts privés, entravent une véritable réflexion sur les autres solutions indispensables pour une véritable concurrence technologique : Barrages hydroélectriques : comment améliorer leur rentabilité, Biomasse : les avantages et les risques pour la préservation des forêts, Routes et parkings solaire et panneaux photovoltaïques : une action commune est-elle possible ? a) Une solution béton pour stocker l'énergie solaire  b) Des routes ou parkings solaires peuvent remplacer le bitume c) Eurovia et sa "route radiateur" Power Road Transformer du CO2 en pétrole Éoliennes et les débats actuels, l'utilisation des moulins etc,... Pour permettre aux populations, associations,... de contribuer et adhérer aux choix qui seront ou non encouragés, chaque région devrait être tenue d'organiser un colloque ouvert aux associations, acteurs économiques, élus, habitants, au maximum tous les trois ans, sur ces questions. Les décisions bureaucratiques prises et généralisées au niveau national ne peuvent pas prendre en compte toutes les réalités locales ! Et le type de débat qu'offrent les colloques des "journées juridiques du patrimoine" est un bel exemple de réflexion collective sans langue de bois. A titre d'exemple, installer des éoliennes (ou des aéroports...) dans les sites naturels ou à proximité des habitations, n'est pas sans incidence sur la santé, les propriétés et les sites à des kilomètres à la ronde... D'où des décisions qui ne doivent pas être limitées à un territoire restreint, sans prendre en compte les souhaits des populations de l'ensemble des territoires environnants, et - au minimum - associer l'ensemble des régions concernées...