Actuellement, la fiscalité verte n’apparaît majoritairement que comme un prétexte à récupérer de l’argent.  C’est malheureusement souvent le cas lorsqu’un gouvernement met en place de nouvelles mesures, soit disant pour « améliorations » : si les objectifs sont louables, seule la volonté de faire fonctionner l’économie en ressort. TVA et emplois  obligent. Dans le cas de la politique écologique gouvernementale, cette fiscalité est ressentie comme punitive car elle touche indifféremment les gens, qu’ils soient concernés par la pollution ou pas.  Il a été décidé d’imposer à terme la suppression des véhicules utilisant des énergies fossiles, et avant tout le diesel, créant ainsi une confusion dans les esprits entre pollution concernant la qualité de l’air (les anciens diesels en étant en parti responsables, mais aussi les véhicules essence récents) et réchauffement climatique (les voitures essence étant bien plus nuisibles que le diesel dans ce domaine). Admettons que ce soit basé sur des faits avérés.  Il ressort de cette décision un problème de fond : faire porter le changement aussi bien sur le monde rural (campagnes et petites villes), peu soumis aux pollutions incriminées, que sur les grandes citées qui sont avérées polluées. Aberrant quand on sait que ce monde rural, contrairement aux citées:     • n’a pas de transports en commun facilement utilisable, et donc aucune aide au transport (remise ou gratuité des cartes de transport, aide à l’acquisition de vélo…)     • est souvent loin de tout, et qu’il a besoin de se déplacer ne serait-ce que pour aller travailler     • n’est pas touché par la pollution des véhicules dans les mêmes proportions et pourtant subit les augmentations et contraintes imposées aux énergies fossiles.         Pourtant le monde rural  subit la pollution et les gênes occasionnés par la production d’électricité, énergie portée par le gouvernement,… principalement pour alimenter ces grandes villes. Sans contrepartie pour ce monde rural.  Pour protéger une partie de la population, masse élective principale, on est prêt à en sacrifier une autre.  C’est pourquoi je fais une première proposition:  La proportionnalité des taxations entre les différents consommateurs d’énergie électrique:  si les carburants augmentent pour tout le monde alors que la finalité est de protéger les villes, et si ces mêmes villes utilisent l’électricité produite dans le monde rural qui en subit les conséquences, alors il faut, en compensation, que d’une manière ou d’une autre l’électricité soit moins chère pour le monde rural.  Ainsi il y aurait une contribution globale et juste à cette transition. Ce qui n’est pas le cas actuellement.  Par ailleurs, comme la transition écologique est considérée cause nationale, il faut mettre les moyens en conséquence.  Les mesurettes actuelles ne sont pas à la hauteur de l’enjeu et n’apporteront pas l’adhésion de la population.  De plus ces moyens doivent être universels. Les aides sont indispensables. Mais pas uniquement pour les moins aisés. Dans les conditions actuelles, les plus pauvres n’auront jamais les moyens d’acheter ces véhicules dits écologiques et les plus aisés (je ne parle pas des très riches) s’appauvriront en le faisant.  Pour ces raisons, je propose une deuxième mesure: il faut prendre en charge la différence de prix entre un véhicule dit « propre » et son modèle équivalent dit « sale ». Les changements de véhicule ne poseraient alors pas plus de problème qu’aujourd’hui et les acheteurs devraient se tourner naturellement vers les plus écologiques.  Dans ce cadre, il est évident que le gouvernement devrait contrôler que les constructeurs et intermédiaires n’augmenteront pas leur prix. Un grand classique quand le gouvernement propose des aides.  Sans cette mesure je crois qu’il n’y aura pas l’adhésion de la population au changement.  Bien-sur, ce concept doit être appliqué dans tous les domaines où des changements radicaux sont imposés (je pense aux chaudières notamment)  Ensuite, m’étant intéressé à l’installation de panneaux solaire pour de l’autoconsommation complète et ayant contacté ENEDIS pour établir un dossier de raccord au réseau électrique pour céder mon surplus, sans rachat, j’ai été abasourdi en apprenant qu’il fallait que je paye un abonnement pour cela. Incroyable alors qu’on nous demande de réaliser ce type d’installation, que le gouvernement en fait une priorité nationale, que c’est excessivement cher et que les aides sont quasi-inexistantes. Si encore j’avais demandé la revente du surplus. Mais même pas. On m’a dit : vous utilisez le réseau, donc il faut payer.  Je paye cher une installation, j’évite à l’état des investissements pour produire l’équivalent en électricité, je n’ai droit à aucune aide, je ne demande rien en retour et on me taxe ! Juste inadmissible ! Ce qui est ignoré sciemment  c’est que je paye déjà pour mon abonnement électrique traditionnel : tout ce qui est produit par l’installation d’autoconsommation et consommé est  autant de courant en moins à transporter vers mon domicile par ENEDIS. Finalement la différence entre le courant produit par l’installation, donc non transporté par ENEDIS, et le surplus reversé sur le réseau est forcement positive et à mon avantage : c’est donc ENEDIS qui devrait me rembourser cette différence en réduisant mon abonnement! Pas en me réclamant un abonnement supplémentaire. A noter qu’une pétition circule à ce sujet. Il y a un vrai problème de fond surtout quand le gouvernement dit soutenir ce type d’installation : cela donne vraiment l’impression de vouloir récupérer de l’argent par tous les moyens. En tout cas cela ne donne pas le sentiment d’une volonté écologique.  d’où une troisième proposition: Lorsqu’un domicile est déjà relié au réseau électrique (abonnement existant) , suppression de l’abonnement supplémentaire imposé pour les installations d’autoconsommation, frein à l’investissement individuel.  Enfin il faudrait qu’on m’explique pourquoi les crédits d’impôts pour la transition énergétique, lorsqu’ils existent, sont limités à un plafond sur 5 ans glissants. C’est une absurdité complète et qui va à l’encontre des investissements écologiques. Etant donné les prix dans ce domaine les plafonds sont très rapidement atteints. Soit on ne fait pas les travaux, soit on les repousse sur plusieurs années. Encore une absurdité.  Quatrième proposition: suppression des plafonds des crédits d’impôts liés à l’écologie.