Je pense que ce débat est inutile aujourd'hui, on sait tous que nous vivrons un jour une autre ère glaciaire et que nous n'y pouvons rien, ce n'est pas la malheureuse présence d'homo sapiens depuis 200 000 ans qui a changé le cours des choses. Les discussions familiales tournent autour d'une vaste mascarade organisée pour faire stopper les diesels parce que ça vous arrange de vendre des essences.... de mettre en place des monnaies locales parce que vous voulez arrêter les distributeurs automatiques, etc....l'impression qu'il s'agit d'une vaste fumisterie sous couvert d'écologie pour sensibiliser les plus cons! on s'est déja fait avoir avec les premières ampoules à "mercure", quel est le pote de qui ? qui s'est fait du beurre sur cette machination???? tout est du même acabit, c'est comme les radars.. pas de radars depuis 3 mois, y a t-il plus de morts???? non!! c'est juste une pompe à fric sous couvert de toucher notre corde sensible ...