Nous vivons dans un monde aux ressources (air, eau, minérales) finies. Nous sommes arrivés à un point de rupture. Nous sommes trop nombreux ou alors nous consommons trop, et mal. Nous devons réduire l'impact de notre mode de vie en consommant moins et mieux. Mais il faut aussi se poser la question du nombre de personnes que la planète peu accueillir sur la base d'un niveau de vie fixé. Car même en vivant de la façon la plus respectueuse possible, la planète ne pourra plus nous accueillir si nous sommes trop nombreux. Nous vivons dans un luxe indécent alors que d'autres Humain vivent dans le dénuement. Nous ne pouvons pas leur refuser de vouloir plus. Il faudra donc que nous consommions moins. Si nous ne montrons pas l'exemple, jamais les nations en développement ne feront d'effort. Pour cela nous devons repenser notre définition du bonheur, que cela ne passe plus par l'ammassement de biens et une mobilité débridée. Tout le monde doit contribuer, du citoyen en passant par les entreprises, les industries, les institutions.