Etre malin.  Par exemple : quand une route est saturée, on ne créer pas un nouvelle voie. On réfléchis et on propose d'autre moyen de transport, on peut inciter les entreprise à adopter des horaires variables, on incite au rapprochement des lieux de vie à ceux de consommation ou de travail. On ne crée pas une zone détaxé en haut d'une montagne pour que chaque particulier monte en voiture uniquement pour profiter de l'aubaine (Andorre). Cette hérésie peut être équilibrée en rétablissant les taxes normales. Les skieurs et les habitants s'en porteraient mieux (ainsi que l'air, la nature, le réservoir des voitures, les infrastructutres locales et le bon sens.)