En France pourquoi la législation n'est pas la même pour tous ? Exemples : les entreprises peuvent prétendre à des dégrèvements de TICFE alors que les particuliers n'ont pas le choix, idem le dégrèvement des taxes sur la gazole pour les transporteurs etc .. Et faire contribuer les secteurs économiques en équivalence : le transport routier (voiture et PL) ne supporte t il pas plus que le transport maritime et aérien ?  Alors que les français sont incités à faire mieux, est que l'état et les collectivités s'appliquent ce raisonnement ? Y a t il des plans amélioration chauffage ou déplacement dans toutes les administrations ? Pourrait on faire un point de ces actions et en monter le caractère exemplaire ?