Réduire la consommation des énergies fossiles est indispensable pour limiter le changement climatique.  Pour ce faire, un des moyens est de participer à la production d’énergie électrique en installant des panneaux photovoltaïques.  Encore faut-il ne pas en être empêché par des blocages administratifs ou tout simplement par le refus d’un maire d’une petite commune sans la moindre raison objective justifiant une telle décision. J’ai vécu de très près l’exemple d’une Déclaration Préalable (DP 068 087 15 E0002) du 22 avril 2015 ayant pour objet l’intégration en toiture de 32 panneaux solaires photovoltaïques, refusée par le maire de la commune de Feldbach (Haut-Rhin) sans raison objective et ce même malgré la mise en œuvre d’un recours gracieux contre l’arrêté d’opposition à la DP 068 087 15 E0002, recours resté sans réponse à ce jour.  Il va sans dire que de tels agissements et abus de pouvoir vont à l’encontre de la transition énergétique encouragée par l’Etat Français.