Dans la restauration collective, écoles, crèches, nos enfants ne sont pas nourris avec des aliments Bio, ce qui semble pourtant une question de bon sens si nous voulons préserver leur santé future, ou au moins des produits issus d'une agriculture raisonnée. D'autre part, il faut stopper les élevages intensifs, cela signifie souffrance animale, maltraitance et mauvaise qualité de viande. En ce qui concerne l’électricité, il faut favoriser l'installation de panneaux photovoltaïques sur toutes les toitures de bâtiments comme par exemple les aéroports ou usines.