Je l'ai déjà évoqué, mais je trouve surprenant que dans le débat sur les transports, on évoque la voiture électrique, le co-voiturage, le vélo... et TRES PEU le train. Pourtant, selon des sources publiées par l'ADEME, INRETS, MANICORE (J.M. JANCOVICI ), en grammes d'équivalent carbone par passager-km, le train émet: 3, le bateau: 0,2, le bus: 25, la voiture sur route: 60, la voiture en ville: 100, l'avion long courrier: 60, l'avion court courrier: 100. Le train est donc très écologique comme moyen de déplacement. le réseau existe et est encore assez maillé, il n'y pas besoin de dépenser des fonds pour construire ce réseau...seulement l'entretenir et avoir la volonté de le développer comme le font si bien nos voisins Suisses. Je ne comprends pas pourquoi en régions on s'évertue si fréquemment à supprimer des services, fermer des guichets et supprimer des lignes. C'est un non sens et rend la vie singulièrement compliquée lorsqu'on a abandonné sa voiture pour favoriser les déplacements par le train, surtout dans des parties du territoire non irriguées par le TGV, où il n'y a plus de trains de nuit et très peu d'Intercités. Cela vaut aussi pour le transport du fret à longue distance, qui éviterait cette pollution des camions qui assurent désormais la majorité de ce transport, au prix d'une production importante de CO2 et de particules fines.