Il faut taxer le kérosène. Il faut taxer les transports routiers et développer le ferroutage. Il faut interdire les enseignes et publicités lumineuses, encore plus numériques, et faire payer très cher tout éclairage abusif de grandes zones comme des parkings de stockage, etc. Il faut interdire de chauffer les magasins laissés portes ouvertes en plein hiver.  Tout ce questionnaire est beaucoup trop centré sur les citoyens. Je me sens concernée et responsable, mais ce questionnaire laisse de côté les flux massifs de marchandises ou de polluants sur lequel le citoyen n'a de pouvoir... que par l'intermédiaire de l'état.