La mobilité des personnes et des esprits est la condition d'une transition.  C'est à dire pouvoir quitter et retrouver un emploi simplement, se reloger facilement, envisager un temps partiel sans mettre sa carrière en jeu, pouvoir réduire son train de vie avec la bénédiction de la société, rentrer à pied sans brûler du CO2 dans les bouchons.  La transition écologique dépasse toutes les autres causes, qui n'ont aucun avenir sinon.  Il est temps d'agir et de réaffecter les moyens, gilets jaunes ou pas ... Alors tant pis si l'éducation supérieure et l'armée en prennent un coup au passage. A quoi bon faire un BAC +5 si c'est pour mettre en oeuvre une société qui nous asphyxie ?