- Je crois en la transition écologique, mais pas à marche forcée ! On ne peut pas imposer aux gens de changer d'habitude en si peu de temps.   - Comment feront les travailleurs qui n'ont pas d'autres moyens de se déplacer pour aller gagner leur vie, si on leur empêche d'utiliser leur véhicule trop vieux ?   - Que leur proposer ? Les primes incitatives ne le sont pas assez !!  - Vue d'un cabinet ministériel l'idée est bonne, mais sur le terrain c'est une autre histoire.  - Commençons par rénover le réseau des transports en commun, qu'il soit moderne, ponctuel, sécurisé et peu cher. Là ça vaudrait vraiment le coup de dépenser de l'argent public.   - Ne menaçons pas les gens de taxes supplémentaires s'ils veulent se rendre à leur travail tous les jours avec un véhicule considéré comme trop polluant.