Il y aurait tant à dire ...  Pour parler de quelques points, il faut que la transition soit appliquée à l’échelle de l’etat (Parc éoliens, solaire, marémotrice ...) mais je crois qu’il faut garder en tête que la transition écologique doit être aussi appréhendé individuellement (installation de panneaux d’eaux chaudes, électrique, isolation ect dans les foyers).  Le tourisme responsable est important, l’avion est un désastre écologique et avec le low-cost et l’émergence de classes populaire dans le monde, ça va être exponentiel. Il faudrait taxer le Kérosène et fioul lourd avant de demander aux citoyens de payer pour la transition écologique !