Il faudrait améliorer la communication en mettant ce sujet toujours en haut des raisons de décider tout comme la qualité l'a été au milieu des années 80 (l'effet a mis au moins 10 ans pour se faire sentir réelement) et démontrer en permanence que cela n'est pas parce que les autres ne font pas ou moins bien, ce qui reste à démontrer, que l'on doit ne rien faire. A ce titre il faut un ministère que l'écologie qui reste d'état avec à sa tête une personne pas dogmatique donc acceptant des plans de progrès dans le cadre budgetaire plutôt que fixant des objectifs hors de portée réelel, très technique, résiliente, main d'acier dans un gant de velour et sachant ne perdre  le soutien sans faille du Président de la république. Peu importe les convictions politiques de la personne car ce ministre ne doit pas imposer les moyens d'y arriver mais peser sur les résulats écologiques des propositions. Il n'y a pas besoin de beaucoup d'argent, celui des ministères dépensiers correctement orienté suffit. Un e personne "de la vie civile" ayant une grosse expérience de gestion de la qualité dans un grand groupe ferait l'affaire: une très belle opportunité de fin de carrière!