Pourquoi ne pas utiliser l'énergie de nos rivières ? d'avantage l'énergie des marées ? pour produire de l'électricité. Arrêtez de nous parler des voitures électriques, car on ne sait toujours pas comment gérer le recyclage des batteries. Ce sera sans doute le prochain gros problème écologique dans les années à venir, encore un mauvais cadeau pour les générations à venir...  Pourquoi ne pas copier sur Monaco pour utiliser les déchets des poubelles pour chauffer la ville (voir le reportage TV sur ce thème).  Il existe des lampadaires de rue avec détecteur, qui s'allument lorsqu'un piéton marche ou une voiture passe, puis s’éteint tout de suite après. Pourquoi ne pas en mettre partout. Pourquoi éclairer la nuit des endroits ou personne ne va : les églises, les monuments anciens, les mairies (même celles de petits villages), c'est du gaspillage.  Il faudrait aussi s'occuper d'avantage de la santé : le glyphosate (l'interdire urgemment), tous les produits super dangereux dans l'alimentation, les produits de beauté et autres (perturbateur endocrinien, conservateur (sulfite et autres)... de plus en plus de personnes tombent malade ou sont allergiques...