Tous les matins une grande partie des travailleurs se rend à son bureau, et se déplace dans un créneau horaire de 2h (en gros 8h-10h) entrainant la saturation des transports publics et du réseau routier . Et que fait-on en arrivant au bureau : on lit ses e-mails !  Une étude menée dans les années 90 avait montré que si 10% de ces travailleurs se déplaçaient à un autre moment chaque jour , en commençant leur journée de travail chez eux, les réseaux de transport ne seraient plus saturés et les infrastructures existantes suffiraient. Si on regarde cela d'un point de vue pollution, si donc 10% des travailleurs décalaient leur arrivée au bureau et même télétravaillaient 1 ou 2 jours par semaine, les grandes agglomérations gagneraient en qualité de vie , d'air et budget ! En zone non-urbaine, les travailleurs ne seraient plus obligés de se déplacer tous les jours et en général forcément avec un véhicule individuel.  Aujourd'hui les technologies informatiques et réseaux permettent de travailler en toute sécurité de façon nomade, en étendant les intranet (les réseaux privés des entreprises) avec des réseaux style VPN .  Bien sûr cette façon de télétravailler ne peut pas s'appliquer à tous les métiers et tous les postes (par ex, tous les métiers en contact avec le public et donc soumis à des horaires d'ouverture). Mais pour tous les salariés occupant un emploi dit de bureau c'est possible ; par exemple une grande partie des fonctionnaires....  Il faut bien sûr que l'entreprise joue le jeu, fasse confiance à ses salariés; mais cette façon de travailler est bien plus valorisante pour l'individu, lui permet de gagner du temps donc de l'efficacité ( un plus pour l'entreprise) lui permet d'avoir une meilleure vie privée et si on extrapole, une meilleure santé . Bref, tout le monde y gagne !  moins de déplacements = moins de pollution , moins de dépenses, moins de stress et de fatigue  Coté encouragement et financement de ce mode de travail, l'Etat a des moyens de levier : prime et/ou suppression de taxes en échange . Comme il devrait y gagner en économisant sur le déploiement de nouvelles infrastructures, le bilan devrait s'équilibrer. Et pour une fois, pas de contraintes , restrictions ou nouvel impôt sur le citoyen !!  Le télétravail : une voie à explorer et mettre en place quand c'est possible!