1) Je ne comprends pas la fiscalité liée aux taxes sur les produits énergétiques : TICPE - TICGN et autres. La TVA est une taxe sur la valeur ajoutée sur les produits et services. Que l'on paie la TVA sur la part de la fourniture du brent, son raffinage, sa distribution, je le comprends mais payer une TVA sur une taxe, cela me paraît complètement anormal. 2) La taxe carbone : cette décision relativement récente doit être expliquée aux Français. Encore de la pédagogie, être démonstratif : "Nous avons un enjeu énorme à traiter pour les générations à venir. Les investissements vont être lourds et vont durer......". Expliquer pourquoi, quels sont les plans d'actions, qui pilote, quels délais pour chacune de ces actions, quels indicateurs vont être suivis, et, in fine, revenir vers les Français et leur expliquer. En 2018, la taxe carbone a ramené x millions d'euros, voila ce qui a été fait, voila les résultats déjà obtenus, voila les tendances. Et en 2019, voilà comment nous allons poursuivre et pourquoi. Emmanuel Macron a toujours dit qu'il souhaitait que ses politiques soient évaluées après un certain délai de mise en oeuvre afin d'en apprécier l'efficacité et poursuivre ou modifier, adapter. Il faut le faire. 3) Où en sont les projets de ferroutage ? Cela fait plus de 30 ans que j'en entends parler mais j'ai l'impression que cela n'avance pas. Et pourtant, cela fonctionne dans d'autres pays européens. Il n'y a rien de plus frustrant que de faire miroiter les avantages d'une solution et que ladite solution ne soit pas mise en oeuvre....ou alors expliquer pourquoi elle n'est pas mis en oeuvre.