L'état doit utiliser plus de force pour faire infléchir le quotidien et les stratégies prédatrices et court-terme de la sphère commerciale. Face au dérèglement climatique et aux menaces malthusiennes, paradoxalement, le but humaniste de sauver le plus de vies possible ne passe que par le jeu immédiat de nos cartes les plus fortes. Les méga corporations qui ont une responsabilité globale dans la pollution (notamment carbone) doivent entrevoir et craindre l'ultime prérogative de l'État, le monopole de la violence.