Je souhaite le retour de la consigne pour les emballages en verre, avec incitation financière à privilégier ce matériau plutôt que le plastique. Je souhaite que l'Etat se penche sur le bilan énergétique des industriels et les incite à revoir leur mode de consommation. Je souhaite que les produits contenant de nombreux emballages, ceux qui sont energivores (production, transport) soient plus chers que les produits bruts, non raffinés et en vrac. L'Etat pourrait mener une campagne d'éducation à toute la population pour expliquer les méfaits des aliments transformés et les bénéfices d'une consommation raisonnée. Je souhaite l'interdiction de l'utilisation de farines animales dans l'alimentation des fermes poissonnières et la limitation des antibiotiques. L'interdiction des élevages en batterie et hors sol.