le loup : Les agriculteurs sont découragés à cause des pertes sur les troupeaux. Les prochaines générations ne vont pas reprendre les exploitations qui vont être achetée par des "fumeurs de chichons" juste pour être tranquille en coin reculé... ils ne vont pas s'occuper des terrains et la végétation reprend son droit (cela se passe déjà dans plusieurs endroit). En plus cela coûte très très très chère a l'état pour gérer cette espèce nuisible.  il faut donner des primes a chaque personne qui tue un loup au lieu de votre méthode actuelle. c'est surtout que cela nous coûte trop chère financièrement et écologiquement, 26 millions d'euros en 2016 et chaque année cette somme augmente.