Haltes aux mégapoles, sources de pollution, d'insécurité et de précarité. Construire des parkings en périphérie des grandes villes. Des parkings non bétonnés pour faciliter l'évacuation des pluies vers les nappes plutôt que vers des collecteurs qui risquent d'entraîner des innondations. Dans le même ordre d'idée, interdire ( ou au moins réglementer) le bétonnage des cours ou terrains particuliers. Et surtout, investir massivement dans la recherche de nouvelles énergies. Ne pas se coucher devant des industriels pollueurs qui font du chantage à l'emploi pour continuer à polluer en toute impunité.