Cette transition est urgentissime mais ne peut se faire qu'avec l'adhésion et la participation de la population, avec une répartition équitable des efforts nécessaires et de façon transparente. Les personnes les plus aisées devront contribuer bien d'avantage . Beaucoup d'améliorations semblent pouvoir être apportées grâce à une meilleure information: - les déchets: le recyclage n'est pas une formule magique qui résout tout: informer sur l'énergie et la pollution engendrées pour fabriquer, transporter puis re transporter et recycler une bouteille d'eau jetable inciterait sans doute quelques personnes à consommer l'eau du robinet;   - l'énergie gaspillée: éclairages publics ou privés, motorisations à outrance pour de nombreux objets... De plus, combien de temps encore va-t on laisser se multiplier des équipements comme par exemple les climatisations, désastreuses pour l'environnement et  qui, sous nos climats, à part quelques exceptions, ne sont pas utiles, et les piscines privées?