La recherche pour le véhicule propre doit s'intensifier. Le transport des marchandises à l'international doit diminuer. Faire de l'économie locale.Ne plus importer les produits que l'on peut fabriquer sur place et ce dans tous les pays . Sortir de la logique du développement du commerce international. Non au développement du nucléaire tant que l'on ne maitrise pas le recyclage des déchets. S'engager pour le développement des énergies renouvelables et locales. Grosse campagne de sensibilisation pour les économies d'énergie (gaspillage de la part des citoyens ) Imposer les éclairages publiques économes et partiels donc coupés en pleine nuit où c'est possible. INTERDICTION de fournir gratuitement de l'électricité aux agents EDF