Développer la géothermie. Permettre aux particuliers de produire leur propre électricité,  Permettre l'installation de petites centrales sur toutes les rivières exploitables, De telles petites centrales existaient dans le temps (j'ai vu les restes, en montagne, dans le Puy de Dôme d'une telle installation).  Créer des petites centrales utilisant des procédés moins dangereux que l'atome à proximité des villes ( création d'emplois locaux,  pas de perte en ligne grâce à la proximité de la production, donc pas de très haute tension).  Généraliser procédés d'économie de carburant (hydrogène. produit in situ , HHO system, moteur à eau de mer) Favoriser la diffusion des procédés  de production d'énergie comme par  exemple le moteur Stirling.