Il faut arrêter de donner des permis de construire sur les côtes, les endroits qui ont un risque d'inondations ou de submergeant par la mer, et un risque sismique. Il faut aussi revenir à une agriculture intelligente et familiale et respecter l'eau: le cours des cours d'eau, comme le nom l'indique, et tenir compte du climat et du changement climatique, arrêter d'arroser surtout chez les particuliers en temps de sécheresse. La personne chargée du ménage dans mon immeuble se délecte à arroser le trottoir pour se rafraîchir en temps de canicule!