..Il y aurait beaucoup à dire sur ce sujet important car conscient de  l'enjeu pour l'avenir des générations futures. ...Toutefois, à demander toujours des efforts aux citoyens en les culpabilisant sans cesse, sans montrer l'exemple soi même et tolérer des inepties, n'est plus acceptable. ...Pour exemple, des milliers d'avions et de bateaux pollueurs volent et naviguent sans être taxés ou obligés de diminuer de façon importante leur pollution. On peut aussi évoquer les camions par milliers qui roulent quotidiennement.  ...De plus, lors des déplacements officiels des autorités, on constate une cohorte de véhicules (voitures, motos). Peut-être ne polluent-ils pas ! ...A noter que la France est très bien classée dans la répartition  géographique des émissions de CO2 dans le monde. Allez donc comprendre. ...Je vous encourage à ne pas vous tromper de cible et à poursuivre votre combat écologique auprès des grandes nations qui polluent le plus qui votent et ne respectent même pas les accords lors des COP qui se succèdent et qui donnent des résultats totalement stériles. ...Il faut donc trouver de vraies stratégies et arrêter la culpabilisation des citoyens français en leur faisant croire que leur véhicule diesel est la seule cause du réchauffement climatique. Combattez le mal à la racine, car le ressenti dans ce domaine est que nous sommes trompés par nos gouvernants pour être taxés encore plus. Cela n'est plus acceptable là aussi.  ...Les aides « crédit d'impôt » doivent être encore plus  incitatives et non pas dérisoires comme les annonces faites. Ce sont les classes moyennes y compris qui en auraient besoin car changer une chaudière actuellement n'est plus à la portée d'une majorité de gens. ...A ce jour, concernant le parc auto, on nous rabâche que la seule solution réside dans l'achat d'un véhicule électrique. Quelle tromperie une fois de plus. Le prix des composants des batteries et leur impossibilité(à ce jour) à les recycler sont une malhonnêteté intellectuelle, la même d'avoir insisté il y a quelques années sur l'achat du diesel ! Ne peut-on pas exploiter ce qui marche et coûte moins cher ? Certes, l'Etat percevrait moins de taxes mais le bio carburant, l'hydrogène et d'autres pistes doivent être exploitées rapidement, sans délai. Nous avons les moyens d'y arriver. Ayez le courage de relever ce défi et prendre enfin un véritable engagement dans le domaine de l'environnement.