Avant de demander aux français de changer leur voiture dans les 2 ans, leur chaudière dans les 10 ans, de rendre de plus en plus difficile la circulation dans les grandes villes, trouvez des solutions de rechange et qui soient faisables pour les ménages les plus modestes. Développer les énergies renouvelables, développer les transports en commun, prévoir des grands parkings à l'entrée des grandes villes, bref... faire les choses dans l'ordre. Demander aux communes et à l'état de montrer l'exemple en privilégiant des voitures propres pour le fonctionnement de leur ville, d'adopter un éclairage à LED et surement bien d'autre choses (dans ma commune de 1600 hab, les LED ont été amortis en 4 ans)