Au cours d’une vie, la taille de la famille évolue. Lorsqu’on prend son indépendance on est souvent seul, puis on vit en couple, puis il y a des enfants, qui finissent par s’en aller, et lorsque le conjoint décède on est seul à nouveau avec un logement assez grand pour 4 personnes ou plus, qui demande beaucoup d’entretien, de chauffage, etc… et donc du gaspillage énergétique. Lorsque la famille s’agrandit, il faut déménager, ce qui impose du transport, et donc des coûts énergétiques complémentaires. Nous pouvons imaginer de construire des logements comme des additions de surfaces en fonction du nombre de personnes présentes dans le foyer. Par exemple : une tranche de base à 50m² pour une personne, ce qui permet d’avoir une chambre, une salle de séjour, une cuisine et une salle de bains. A cette tranche on peut ajouter 15 m² par personne supplémentaire par exemple, ce qui permet d’ajouter une chambre ou un bureau, d’agrandir la salle de séjour, d’ajouter une salle de bains ou un cabinet de toilettes, … En utilisant des techniques proches de celles de l’aménagement des bureaux paysagers, avec des cloisons faciles à monter ou à démonter, on pourrait envisager de rester dans un même immeuble toute sa vie si on le souhaite, en agrandissant ou en réduisant son logement en fonction du besoin de la famille. Une partie de l’espace de l’immeuble pourrait être destiné à recevoir des amis, à accueillir des étudiants sur de courtes périodes (quelques années au maximum), voire accueillir les personnes de passage, apportant ainsi des revenus supplémentaires pour l’entretien général des lieux. Pour éviter des difficultés lorsqu’il convient de réduire la taille du logement, on peut envisager que les meubles soient loués et donc récupérés lorsqu’ils ne sont plus nécessaires. Cela évitera aussi de traiter les meubles comme des consommables jetables, ce qui n’est pas bon d’un point de vue écologique. Certaines fonctions pourraient aussi être mises en commun. Ainsi, une bibliothèque au sein de l’immeuble évite d’avoir à consacrer des surfaces importantes de son logement à accueillir des étagères. Une buanderie permettrait de limiter le nombre de machines à laver à acheter. On peut même envisager une pièce de réception, et une cuisine attenante, qui pourraient être réservées pour des événements familiaux ou amicaux. Enfin il faut prévoir des caves assez grandes pour permettre d’y stocker ce qu’on n’a pas la place de garder chez soi.