Respecter nos engagements (accord de Paris ) est un minimum  Faire de la France une nation reconnue comme protectrice de l’envirOnnement est un sujet majeur et qui peut être porté comme un agent fédérateur pour toute la population, si nous en faisons un objectif commun. Nous pourrions être chacun des individus au comportement environnemental vertueux, et être reconnus comme tels (ça changerait du français raleur, ne parlant pas l’Anglais et chauvin). La lute contre le réchauffement climatique est un sujet global, qui peut paraître inatteignable en tant qu’individu et même en tant que nation si l’on se compare aux USA à la chine à l’inde, pays qui ont un poids bien plus important sur le résultat final. Avoir ce comportement environnemental vertueux est une condition préalable qui est atteignable.