Les entreprises qui se sont gavées de bénéfices durant un siècle de consommation de masse doivent répondre de leurs actes. Il est de leur responsabilité, en tant que dirigeants de la doctrine économique encore en vigueur aujourd'hui, de payer pour réparer les torts causés. Elles doivent reconnaître les crimes contre l'humanité qu'elles ont commis en vendant des produits polluants (de la conception des biens de consommations à la vente de produits toxiques en passant par l'obsolescence programmée), en faisant pression sur les gouvernements du monde entier pour satisfaire leur avidité (lobbies), en faussant les recherches et les processus d'homologation de leurs produits et en manipulant l'opinion publique à travers les médias de masse. Les dirigeants politiques doivent en prendre actes et réfléchir aux conséquences de leur complicité ou de leur inaction.  Et ils doivent également être tenu pour responsable de la situation. Ils doivent se remettre profondément en cause. Et agir. En tant qu'être humain. En tant que fils de la terre. Et faire preuve de la morale humaniste et universelle qui a émergé durant le bref épisodes de "Lumières", mais qui a disparue sous les cohortes de bureaucrates avides de pouvoir.