Pourquoi certains citoyens dans certaines villes sont obligés de respecter un certain nombre de levées pour leur poubelle sous peine de voir leur facture d'ordures ménagères exploser et pourquoi d'autres ne sont même pas obligés de les trier (dans certaines villes, le nombre de levées est seulement de 12 par an soit 1 par mois ce qui est peu surtout en été et pour une famille qui a des enfants qui ont besoin de couches)? Ceci fait au moins 15ans que je trie mes déchets volontairement, pourquoi certains n'y sont toujours pas obligés? Et pourquoi d'autres sont hyper restreints?