- Abolir immédiatement la chasse de divertissement, n'autoriser que la chasse de régulation. - Renoncer à interdire le glyphosate dont les effets négatifs ont été exagérés et montés en épingle dans les médias, surtout au vu des produits de remplacement/de transition ultra-nocifs prévus à l'horizon une fois le glyphosate interdit. - Couper purement et simplement bon nombre d'illuminations facultatives à des heures avancées de la nuit. Étendre la plage horaire concernée si mesure déjà en vigueur. Ceci permettra un meilleur respect des rythmes biologiques de la vie animale.