- Annulation du relèvement du seuil de vente à perte de 10%. Comment une vente à perte peut-elle avoir une autre définition que vente en deçà du prix d'achat effectif (prix coûtant) ? Soi-disant pour permettre une meilleure rémunération des agriculteurs/éleveurs... Comment y croire puisqu'aucune contrainte n'existe ?  - Annulation du plafonnement des promotions à 34% du prix de vente au consommateur sur les produits alimentaires. On parle de libre-concurrence... Où est-elle ? Si un distributeur veut vendre à prix coûtant, pourquoi ne peut-il plus le faire ? Et prétendre que c'est pour favoriser la rémunération des agriculteurs/éleveurs est un mensonge. Les distributeurs ont augmenté les prix depuis début 2019 et je doute que les agriculteurs aient été mieux rémunérés. Pourquoi ne pas limiter les marges bénéficiaires des intermédiaires (abattoirs, centrales d'achat, distributeurs...) ? Ah, bien sûr, au nom du libéralisme... qui n'existe plus quand il peut bénéficier au consommateur (cf. limitation promos sur les produits alimentaires). En effet, la vente de certains produits d'appel (Nutella...) à prix coûtant permettait aux moins riches de pouvoir s'offrir, de temps à autres, ces produits de marque à prix accessible. Maintenant, seuls les hauts revenus pourront se le permettre. En quoi cette loi est-elle en faveur des petits et moyens revenus ?  - Si l'objectif de cette loi peut paraître noble, elle n'est pas en faveur du consommateur qui paie encore et toujours... et permet aux intermédiaires de continuer leurs pratiques. Ah contraindre les consommateurs et leurs avantages, c'est toujours possible, mais contraindre les intermédiaires, non. Un problème de lobbyisme ?  - Quant à imposer un menu végétarien par semaine dans la restauration collective, c'est scandaleux. Ou alors, il doit exister un menu carné proposé en même temps. Ce n'est pas ce qui empêchera la maltraitance animale.  - Avec la promotion en faveur du véganisme, attention au développement des cultures de soja et les polyoestrogènes présents non sans incidence sur la santé...