Qui dit transition dit passage d'un état à un autre. Il y a hélas des gens qui n'ont pas encore compris que la nature est notre maison et non pas une poubelle. Les décharges sauvages, les bouteilles de pisse en bord de route et les papiers gras partout sont inadmissibles et devraient être sévèrement punis. De même que devraient être sévèrement punis les industriels indélicats qui touchent des subventions, conchient les sites et laissent le soin à l'état de nettoyer le bazar. Ou les gros exploitants agricoles qui ont tué leurs sols à grand coup de pesticides...