Encore une fois on parle seulement de mettre plus d'argent, d'investir etc.. Il n'est pas évoquer dans ce question les notion d'économie circulaire et de proximité, les système de récupération de l'énergie etc. C'est tout un mode de fonctionnement qu'on doit repenser. On devrait investir dans le changement de notre modèle énergétique plus en profondeur. C'est ainsi qu'on pourra réaliser de bonnes économies d'énergies, une meilleure sensibilisation de toutes les "classes" sociales etc. On entrera en décroissance, de manière volontaire (méthode pas facile) ou forcée (méthode très dure)