Il faut changer le système de "consommation" de nos sociétés ; supprimer les publicités qui rendent les gens bêtes et consommateurs, fabriquer des objets "low-tech" qui soit facilement réparables et demandent peu de matériaux sophistiqués, en finir avec l'obsolescence programmée des biens,inciter les PME à fabriquer avec des matériaux locaux, subventionner les PME qui vendent en circuits courts. Il faut aider la jeunesse qui souhaite expérimenter de nouveaux modes de vie à s'installer sur des terres agricoles (la surface enlevée à l'agriculture serait dérisoire, et ces expériences peuvent constituer les alternatives de demain lorsque nos modèles productivistes s'effondreront). Aider chacun à produire une partie de son alimentation près de chez lui ( en collectif éventuellement, en soutenant tous projets œuvrant en ce sens (fermes pédagogiques , Amap, etc.)). Libérer la circulation des semences. Encourager les modes d'habitats collectifs et alternatifs (faciliter l'installation en yourtes et l'auto-construction). Baisser le niveau des normes qui vont dans le sens d'aliments aseptisés et obligent à plus d'emballages. Taxer tous les emballages de produits manufacturés inutiles qui encombrent nos poubelles, coûtent chers à produire, épuisent des ressources limitées et polluent. Promouvoir les valeurs de Fraternité, accueillir les migrants en difficulté, développer les liens sociaux, arrêter de consommer en épuisant les ressources de notre planète et en exploitant les plus pauvres, développer une "intériorité" source de bonheur durable et respectueuse de toutes les espèces animales et végétales qui partagent avec nous cette planète. Merci de m'avoir lu jusqu'au bout.