Beaucoup, a commencer par la protection animale. L'élevage intensif est le premier problème climatique et environnemental auquel nous faisons face et rien n'est fait pour l'enrayer, bien au contraire. Tout comme la chasse qui est loin de réguler les espèces dans la nature, pas de soucis pour cela, elles le font très bien toutes seules. Ensuite l'huile de palme. Il faut absolument stopper l'utilisation de ce produit qui est une véritable calamité pour l'environnement. Déforestation, dégagement de CO2, et j'en passe. Sans compter la question animal qui est la aussi présente. Mais comme notre cher président n'en a rien a foutre des animaux, continuons sur cette voie. Le mur nous attend au bout du tunnel qui est extrêmement court.