A N I M A U X ! Pour un bon équilibre "mental-santé physique" de la population, il faut SUPPRIMER CE QUI EST VIOLENCE.  Il faut supprimer la CORRIDA et toute forme de tauromachie, supprimer les écoles de corrida et de tauromachies diverses, supprimer la chasse à courre, supprimer le gavage des oies et des canards, le débequage,  le dégriffage, le marquage au fer chaud, l'insémination artificielle, le broyage et le gazage, interdire la vente du foie gras gavé, améliorer les conditions d'élevage naturel et de vie des animaux de ferme, supprimer les poules pondeuses en cage, éliminer l'élevage industriel, interdire toute exploitation animale dans les cirques et parcs d'attractions, créer une loi qui améliore les conditions et le bien-être animal de tous les animaux, améliorer les conditions de transport et d'abattage, mettre fin aux subventions accordées aux fédérations de tauromachie et de chasse à courre et pour soutenir des maltraitances animales, protéger les espèces en voie de disparition, interdire l'exploitation des animaux sauvages pour leur fourrure et interdire les importations de fourrure, interdire la vivisection et toute exploitation animale en laboratoire. Une solution cohérente serait de pratiquer la recherche médicale au bénéfice humain sur des êtres humains consentants ou non consentants (prisonniers de crimes et de viols, par exemple, quand ces malfrats vont-ils enfin rendre à la société ce qu'ils lui on pris ?). PROMULGUER UNE LOI DANS CE SENS qui conduirait, in fine,  à la diminution des délits au bénéfice de toute la société.