Bien évidemment le sujet du nucléaire est capital dans le débat. A titre d'exemple, le développement des transports électriques n'a pas de sens si la production d'électricité est majoritairement basée sur les énergies fossiles. Hors, les seules énergies alternatives (éoliens, solaire, géothermique, biomasse, ...) ne sont pas capables de faire face à la demande. Le nucléaire doit donc rester l'une des sources de production importante.  La recherche dans le domaine doit être encore plus encouragée sur tous les sujets qui impactent les économies d'énergie : construction, process industriels énergivores, utilisation de l'hydrogène, ... Sans doute faudrait-il également, dans un soucis d'économie, regrouper les différents acteurs publics du domaine : CEA, ADEME, IFPEN, ...