ouvrir les décheteries à des heures où les usagers ont le temps de s'y rendre.... Par exemple chez nous, elle est ouverte le samedi matin... C'est très bien. MAIS lorsqu'on travaille toute la semaine, et que le seul moment où nous pouvons faire des travaux dehors est le samedi, comment faire pour aller le matin jeter ces déchets verts si ceux ci ne sont même pas encore couper... A moins de le faire la nuit. Mais là c'est du tapage nocturnes et interdit de tondre le samedi avant 9h.... ce qui veut dire que vous vous retrouvez avec des déchets verts durant tout le week end et le lundi, après le travail cest le seul moment pour les jeter. Sauf que ... la déchetterie est fermée !!!