transition écologique: il faut que ces gouvernants arrêtent leur politique stupide où on met la charrue avant les boeufs! Avant de taxer les carburants de tous types et de promouvoir les véhicules électriques, il faut déjà produire PROPREMENT l'électricité pour ça !!! Disons MERDE à Bruxelles et créons un grand emprunt d'état de 400 milliards (investissement qui va rapporter 10% par an...) auquel tous les français pourront souscrire, à un taux plus intéressant que le livret A où dorment presque 1000 milliards. Cet emprunt servant à équiper à grande échelle toute la France en panneaux solaires (tous les toits industriels, hypermarchés, etc.) et à créer les structures de stockage de cette électricité (qui existent); ce qui serait TRIPLEMENT positif: 1) les français font un bon placement 2) l'état pourra devenir grand producteur d'électricité et pourra se désengager du nucléaire 3) vu le rendement de l'investissement la dette de l'état baissera et on visera l'indépendance énergétique 4) dans ces 400milliards on pourra subventionner les installations solaires des particuliers, l'isolation des logements, et l'achat de véhicules électriques ou hybrides neufs ou d'occasion dont les prix baisseront vu le volume des ventes. ET SEULEMENT APRES ON POURRA PENSER A TAXER LES CARBURANTS, VU QUE LES SOLUTIONS DE RECHANGE SERONT DISPONIBLES. C'est pour cela que je soutiens à 1000% le mouvement des gilets jaunes