Ne plus écouter les ayatollahs verts. L'écologie est une science, aucun vert n' a diplôme scientifique; leurs affirmations sont erronées et pleines de contradictions; elles n'apportent jamais de solutions pertinentes qui tiennent la route. Ce sont des répulsifs. supprimer le ministère de l'écologie et de la soi-disant transition; il ne sert à rien et ça ferait des économies. Le mot transition est mauvais; il serait plus intelligent de parler d'évolution car le changement ne pourra se faire que lentement; quand il y aura des solutions valables et attractives les gens y souscriront spontanément. Imposer des mauvaises solutions est consternant; staline, c'est fini depuis 1953.