Des mesures d’accompagnement pour le financement de nouveaux systèmes de chauffage en remplacement de chaudières au fuel. Les aides pour le financement peuvent être : Faible taux TVA et réduction d’impôts pour tous, et en sus Prêt à taux zéro et éventuellement aides sous forme de Bonus pour les faibles revenus, .... Mais les aides doivent être proposés par les installateurs sans passer par des dossiers à établir auprès de l’administration. Les taxes doivent être les mêmes pour tout le monde sur les carburants et notamment celles sur le kérosène des avions (et plus spécifiquement les avions de tourisme) qui doivent être de même niveau que celles supportées sur l’essence que l’on met dans sa voiture pour aller au travail. Aider les agriculteurs à aller vers les bio carburants Taxer les camions des transporteurs étrangers qui traversent la France pour financer les propositions précédentes.