Des solutions existe. des énergies propres, des systèmes de nettoyage des eaux. Aller voir les scientifiques, lisez les littératures scientifiques sur ce sujet. prenez rendez-vous avec TOUS les acteurs pour le climat et la protection de la biodiversité. Des solutions existe et ils faut les mettre en place, même si cela doit redistribué les cartes du pouvoir mondial !  Soyons humble, notre planète passe avant tout.   Les mails sont polluant également, inciter les individus à ce désabonner les newletter.