La transition écologique est inévitable si nous voulons laisser en héritage aux générations futures une planète plus propre et disposant de ressources suffisantes pour supporter l’ensemble de la population mondiale. On peut s’interroger sur la démographie mondiale galopante et des conséquences qu’elle engendre. On peut arguer du fait que nous représentons bien peu sur l’échiquier mondial en termes de pollutions. Mais modifier notre mode de consommations est devenu une nécessité aujourd’hui en termes de dépendance énergétique , d’économies réalisables et des bouleversements que cela implique dans notre vie quotidienne. L’Etat est le premier maillon de cette transition mais il est illusoire de penser que seul il résoudra cela. Nous sommes partie prenante. 1)	Un état des lieux est nécessaire avant toute prise de décisions. Déterminer exactement la part réellement consacrée aujourd’hui à la transition écologique.(Peu de transparence et donc suspicion légitime). Il semble anormal par exemple que la hausse des carburants programmée  par le gouvernement plusieurs milliards, 20% seulement consacrés à cela, le reste étant affecté au budget général On peut ainsi douter de la volonté réelle du gouvernement dans ce domaine. Il devient donc nécessaire de faire une déclinaison de tous les prélèvements (impôts,taxes)  prélevés au nom de la transition écologique et la part réellement consacrée à cette cause et donner cette information de façon simple aux citoyens. Dès lors un grand pas sera fait .Des efforts ont été accomplis, mais les citoyens ont le droit  de juger de la pertinence de ces choix.  Le gouvernement devra prendre en compte qu’aujourd’hui on ne lui accorde pas un quitus résiliable simplement tous les 5 ans dès lors que majoritairement nous contestons sur des sujets précis ses choix que nous jugeons amendables.  Ce n’est pas remettre en cause sa légitimité mais lui indiquer que dans tel ou tel domaine nous avons le droit de participer au vu  des changements plus ou moins radicaux et des conséquences que ceci engendre pour la majorité ou une part importante de la population. 2)	Identifier et hiérarchiser les priorités afin de ne pas procéder par simple saupoudrage dans tel ou tel domaine ce qui accroît les incompréhensions et limite les effets escomptés.  3)	Le choix des priorités soumis à référendum car il engage toute la nation compte tenu des dépenses à engager et donc de lourds investissements à venir qu’il faudra bien financer.  Ceci ne doit pas interdire de décliner certaines propositions :  4)	Imposer les normes de basse consommation dans toute nouvelle construction, individuelle ou collective.  5)	Référendum local auprès de la population pour autoriser ou non la création de nouveaux quartiers ,zones industrielles ,zones protégées, etc Cette consultation précédée de la transmission à la population d’un document fourni par la mairie qui indique de façon claire les mesures envisagées en terme de :  transports collectifs ,accessibilité , collecte des déchets, assainissement , eau, électricité , gaz ,fibre optique , sécurité ,son financement( coût pour la collectivité) en incluant les bénéfices attendus de par cette création.              Faire participer l’ensemble de la population concernée  sur un seul sujet précis est         gage d’interrogations approfondies et d’acceptabilité plus large. Ceci impliquera une certaine lenteur mais n’est-ce pas profitable à une gestion parfois fantaisiste et ruineuse. Cette consultation étendue dans le cadre des communautés de communes  dès lors que les projets envisagés impactent les conditions de vie de l’ensemble de la population communautaire. On peut opposer le fait qu’il existe des élus. Une consultation directe semble indissociable à toute décision. La responsabilité des élus étant la mise en forme du projet qu’ils ont conçu.  Là aussi la notion d’urgence n’est pas forcément le critère déterminant. Se réfugier derrière le seul critère de durée de mandat à exécuter ne doit pas dédouaner ce qui visiblement peut apparaître comme préjudiciable de façon durable à la population locale ou communautaire. 6)	Obligation pour chaque échelon local ou communautaire de disposer d’un agenda COP21 propre au territoire concerné consultable par la population avertie par publicité. Dans la déclaration du Sommet de Rio en 1992, l’article 28 stipule que : "…ce sont les collectivités locales qui construisent, exploitent et entretiennent les infrastructures économiques, sociales et environnementales, qui surveillent les processus de planification, qui fixent les orientations et la réglementation locales en matière d'environnement et qui apportent leur concours à l'application des politiques de l'environnement adoptées à l'échelon national ou infranational. Elles jouent, au niveau administratif le plus proche de la population, un rôle essentiel dans l'éducation, la mobilisation et la prise en compte des vues du public en faveur d'un développement durable".  7)	Pollueurs/Payeurs Suppression dans un délai de 3 ans de tout emballage plastique non recyclable sous peine de paiement d’un malus fortement dissuasif auprès des fabricants, distributeurs. Taxer fortement les fabricants qui doublent les emballages de leurs produits dont la publicité est pour bonne part responsable dans ce doublement. Ceci fera surement augmenter le prix d’achat mais ces derniers deviendront moins compétitifs et détournera les consommateurs vers d’autres produits moins gourmands en emballage.  8)	Augmenter la fiscalité verte  Ceci pour inciter les entreprises à prendre en compte l’importance de la pollution de leurs productions les incitants à devenir plus vertueux. Ceci doit s’accompagner d’une suppression à terme du droit à polluer pour les industriels. Prévoir des aides financières ou réduction de charges pour accompagner  cette reconversion.  9)	Développer le ferroutage et le recours aux voies maritimes. Ceci nécessite des investissements lourds pour rendre attractif ce type de transport . Pour inciter les transporteurs qui ne font que traverser notre pays pour se rendre soit dans le sud ou le nord de l’Europe instauration d’une vignette dont la redevance sera minorée voir supprimée en cas d’utilisation de ces moyens de transports.  10)	Suppression du malus et instauration pour tout véhicule d’une vignette payable annuellement par l’ensemble des automobilistes et transporteurs. Le coût de cette vignette sera calculé en fonction du type d’énergie, de la puissance fiscale et des émissions de CO2 et rejet des particules.      Ceci ressemble à la feu vignette d’antan mais des investissements lourds sont à envisager pour notre réseau routier (routes, ponts etc) et tout le monde se doit de participer dès lors que les fonds dégagés vont bien dans ce sens.