Une vie associative et / ou collective autour des petites municipalités, universités  et écoles permettra une prise ce conscience de l’impact concret des actions des uns envers les autres (négatif / positif).  Par exemple, impact financier direct par foyer et écologique du mauvais tri. Solutions pour le tri. Émulations locales pour limiter les consommations et produire local. Le formatage des esprits (médias, publicités directes ou cachées utilisées déjà sur les plus petits)  sur un modèle consumériste et favorisant les addictions s'oppose à la transition écologique.   Faire des réglementations réellement applicables au quotidien et pas contre productives. Adaptées aux territoires, au rural, urbain, conurbations. Comme le milieu rural est sous équipé et impose des déplacements (faible débit internet, pas de services ni de transports publics), il est très difficile de respecter certaines réglementations adaptées à la ville. Il faut par exemple adapter la réglementation concernant le feu.  Exemple avec l’utilisation du feu pour élimine des déchets végétaux en milieu rural. Il faut informer les néaux ruraux sur les règles pratiques  (atelier à construire avec des gens avertis) et un espace internet indiquant des périodes autorisées (temps humide). Cette méthode est pratiquée depuis toujours par l’humanité. Les autorités l’interdisent de plus en plus sans proposer de solution de rechange réaliste.  Il est demandé de porter en déchetterie. Or on coupe un ou plusieurs arbre de grande taille chaque année dans les familles de ruraux. Il faut le faire s’il est malade, couché par le tempête, dangereux ou bien pour éclaircir. Il faut aussi débroussailler en prévention des incendies en particulier. On se retrouve avec des volumes ingérables de branchages. Traditionnellement, on fait un feu à proximité avec les branchages, l’hiver par temps humide pour n’avoir aucun risque d’incendie. Il n’y a jamais d’incendies lorsque les choses sont faites sérieusement (toutes les familles que je connais qui le pratiquent et n’ont a déplorer aucun accident depuis plusieurs générations ; les biens menacés sont les leurs).  Les autorités interdisent le feu, ce qui implique pour un seul arbre 20 voyages à la déchetterie, de les découper à moins d’1,2m, 30 heures de travail improductif avec pollution, occupation des voies de circulation etc. Dans la pratique les gens sont obligés de brûler dans l’illégalité ou de déposer tout aussi illégalement le tout dans la foret chez des tiers. Le particulier peu difficilement le broyer, car il faut du matériel professionnel et beaucoup de temps avec des contraintes de voisinage à cause du bruit et de la pollution avec le des fonctionnement des moteurs.  Enfin , le brûlage sur place est a seule solution efficace pour lutter contre la propagation des maladies des végétaux. Le compostage ne les détruit pas suffisamment (dans la pratique) contrairement à ce qui est parfois signalé. Dans tous les cas broyer et transporter propage les maladies (pour les néophytes, voir la réglementation a appliquer en cas de cas de nématode des pins découvert en France).  Maintenir à tout prix les écoles rurales de la commune, qui constituent le dernier élément fédérateur du territoire et de constitution de la communauté locale. Elle permettent aux habitants de se connaître et de travailler ensembles (les anciens rencontrent les parents par le biais du conseil municipal, des associassions existantes, des projets à construire). Les enfants font de même en construisant la relevé. Bien des conflits sont évités grâce à cette collaboration. Avec l’abandon des  écoles communales, l’État et les collectivités locales construisent les prochains conflits. Il seront d’autant plus difficiles à résoudre qu’il n’y aura plus d’interlocuteurs (voir gilets jaunes).  Créer un droit à l’accompagnement écologique.  De faibles revenus et l'absence de projection dans l'avenir ne permettent pas de faire des investissements et de changer des pratiques. Surtout si on vit déjà dans un environnement invivable et qu'on n'a jamais connu un environnement meilleur qu'on pourrait souhaiter. Cet accompagnement doit être éducatif et financier.