Oui et c'est un sujet capital qu'il faudrait développer mais je vais éviter de le faire par crainte d'ennuyer le malheureux qui a été collé à lire ma contribution (à supposer qu'elle soit lue). En quelques mots, l'écologie est contradictoire avec la philosophie de la société dans laquelle on vit (et qui ne suscite, étrangement, aucun débat). La société de consommation est une fuite en avant matérialiste, un ventre sans tête. Elle sacrifie la planète et le lien social à un bonheur illusoire, furtif et artificiel, qui agit à la manière d'une drogue, empoisonne l'homme et son environnement, transforme la planète en une immense poubelle. De récentes études trahissent même des effets sur son intelligence; déjà qu'il ne comprend pas aujourd'hui toute la portée de ses actes... L'écologie dans une société de consommation, fondamentalement, ça ne marche pas. Les résultats le prouvent à souhait. Un exemple parmi tant d'autres pour conclure : la voiture électrique. On en parle depuis 40 ans, il n'y en a toujours pas (ou presque). Et c'est tant mieux ! Il faudrait que quelqu'un se pose la question de savoir d'où vient l'électricité. En moyenne, sur terre, c'est du charbon. Quel est l'intérêt de remplacer une voiture au pétrole par une voiture au charbon ? D'autant qu'il faut juger l'impact écologique de la construction à la disparition du véhicule, en incluant la question de la batterie, par exemple. Et qu'un jour on découvrira peut-être que l'abrasion de pneus de voitures émet des particules fines cancérigènes, le moteur électrique ne changeant rien à l'affaire. La société de consommation, elle, répondra que construire des voitures, c'est bon pour la croissance; et la pollution aussi car ça fait tourner les pharmacies, les hôpitaux et les marbriers. L'homme est-il au service de l'économie, ou l'économie au service de l'homme ?