Les grandes villes ont entamées depuis longtemps une politique de reconquête de leur centre et de mise à distance des voitures au profit des déplacements doux. Avec succès parce que, notamment,  le poids de population permet de mettre en place des dispositifs significatifs. Succès mitigé par l'investissement des centres par les bureaux aux détriments des habitants modestes rejetés vers la banlieue. De l'autre côté, les villages sont sinistrés par la réduction du nombre d’agriculteurs lorsqu’ils ne sont pas à une distance praticable quotidiennement des pôles d’activités, ce qui leur permet de compenser la baisse de population. Des maisons vacantes s'y écroulent. Les communes, faute de moyens, sont impuissantes. C'est une révolution de notre paysage qui s'annonce dans un avenir très proche.  Entre les deux, les moyennes et petites villes ont subi très durement une révolution du mode d’habiter liée à la voiture et à la prédominance du modèle pavillonnaire comme étant l’acmé du désirable. Les centres se sont vidés au profit des périphéries. Avec une voiture, tout est si près, il est si facile de se garer. Ceux qui restent portent à eux seuls la majeure partie des équipements centraux utilisés par tous.L'augmentation des taxes locales a encore amplifié le mouvement vers les villages avoisinants, si proches. Même l’augmentation forte du coût de l’essence n’a pas encore réussi à faire évoluer l’attachement à ce modèle Les entrées de villes se sont transformées en centres commerciaux hétéroclites, si faciles d'accès en voiture, de plus en plus mités de friches, tandis que les centres se vidaient de leurs petits commerces qui en faisaient la richesse et l’animation. Les paysages magnifiques qui entouraient ces villes sont défigurés, sûrement et parfois pas très lentement, par le mitage des habitants à la recherche du plus bel angle de vue sur la campagne environnante. Avec la bénédiction de maires heureux de voir leur population s'agrandir, peu soucieux de savoir quel sera l'avenir de leur réseaux, enterrés et routiers Les extensions se font par un urbanisme extensif dans lequel l’espace public est le délaissé des parcelles privées, un tuyau à voitures, mais certainement pas un espace de rencontre et de vie. Un urbanisme extensif rendu possible par les voitures et qui interdit presque le déplacement à pied  Pourtant,  La vie dans les centres permet une proximité relationnelle, des liens de convivialité et de solidarité, on croise les gens, on se rencontre, on échange. Les enfants peuvent y trouver des espaces de jeux collectifs. Les  commerces de proximité sont des facteurs d'animation et de sociabilité importants.   Les maisons anciennes, accolées les unes aux autres, ont des qualités énergétiques plus intéressantes qu'on n'a voulu le faire croire et leur restauration génère de l’activité. Leur restauration a aussi l'avantage de réutiliser l'existant au lieu de le laisser s'effondrer comme un déchet. Pour peu qu'on leur consacre un peu d'efforts, elles révèlent à la fois leur beauté intrinsèque et celle de l'espace public qu'elles habillent de leurs façades. L'habitat groupé est moins couteux en services et réseaux  Les distances y sont parcourables à pied, ce qui permet de sortir du tout-voiture.   Il me semble donc important de reconquérir les centres des petites villes, tant pour redonner un support à une vie sociale aimable que pour déminiuer la pollution et la production de déchets architecturaux.  Quelques idées sur les directions à prendre  Tout d'abord, pour que des mesures de reconquête soient efficaces, il faut que tous les indicateurs, toutes les incitations, toutes les pénalisations aillent dans le même sens, ce qui est loin d'être le cas aujourd'hui.   Il faut redonner aux français l’envie d’habiter le centre de leurs petites villes en leur montrant de belles réalisations abordables, pour tordre le cou à quelques idées reçues, notamment sur la cherté et l'inefficacité de l'intervention dans l'ancien, en leur montrant que la vie dans les centres de petite ville est pleine d'avantages Sur ce sujet, la télévision peut être un vecteur extraordinairement efficace.  On pourrait imaginer des feuilletons qui montrent que le bonheur est dans le pré s’il n’est pas cerné de pavillonaires. Qui montrent des centres de petite villes comme microcosme d’une vie « aimable » faite de rencontre et d’échange, des émissions qui présentent des maisons sans prétentions extraordinaires, des gens sans prétentions extraordinaires, qui vivent dans les centres par choix et préfèrent payer des taxes pour entretenir des équipements qui profitent à tous plutôt que de l’essence qui pollue et dévaste des régions entières, des émissions sur des restaurations énergétiques réussies et maîtrisées en coût pour montrer que c’est possible, des émissions qui montrent les ravages de la vacance dans les centres et qui mesurent les ravages des trajets voitures quotidiens : occupation de l’espace public, pollution de l’air, bruit, dépenses de routes, influence sur le panier du travailleur, etc...  On pourrait mettre en place une politique d’aide à la pierre qui privilégie les réutilisations de bâtiments dans les centres et pénalise les constructions en périphérie, contraindre encore plus les documents d'urbanisme à la recentralisation, supprimer la constructibilité d'espaces agricoles, encourager la densité, inciter à la création d'espaces communs sécurisés dans les opérations neuves Il pourrait y avoir des limitations à la mise sur le marché de locations saisonnières dans certaines villes touristiques afin d’éviter le dépeuplement des centres qui laisse des villes fantomes, lugubres et sans vie, hors saison.   Il faut encourager les aménagements urbains qui donnent la priorité aux piétons et aux vélos sur les voitures. Le tout-voiture se traduit aussi par une priorité générale aux voitures qui occupent la majeure partie de l'espace public que ce soit en circulation ou en stationnement. La généralisation des zones de rencontre permettrait de pacifier la vitesse et remettre les piétons à la première place. On pourrait encourager l'acquisition, la généralisation et la conservation des savoirs faire bâtis anciens, favoriser les groupements de petits artisans spécialisés et les solutions "dentelle", plus propices à la rénovation de l'ancien.   Il faudrait réduire les taxes dans les centres d'agglomération rurales. Supprimer le cercle faussement vertueux crée par le mécanisme des transferts de compétence. qui, en fait, fait payer à vie l'investissement intial des équipements aux habitants de la ville centre, équipements dont le bassin de vie entier profite. Maîtriser le prix du foncier dans les centres  Il faudrait encourager fortement le developpement du télétravail, une opportunité pour les petites villes et les territoires ruraux et une source d'économie d'énergie et de pollution très importante. Cela passe certainement, entre autres, par la formation des RH, toujours frileux à l'idée de perdre leurs ouailles de vue.