Je propose de mettre en place un système de quotas annuels de carbone par individu (à l'instar de ce qui existe pour les grands industriels). Le quotas inclurait les émissions de carbone provenant des divers sources de consommation d'énergie fossiles : chauffage, déplacements (voiture, moto, bateau, avion...), et autres. Si un citoyen n'utilise pas tout son quota, il peut revendre son solde sur une bourse d'échange. Ceux qui dépassent leur quota annuel devront soit acheter ce qui leur manque sur la bourse ou s'acquitter d'une taxe dissuasive. Ce système permet de ne pas pénaliser les personnes les moins favorisés par rapport aux "riches" comme le fait une taxe sur l'énergie, qui, on le sait, impacte plus fortement les plus pauvres.