Il faut faire des campagnes de pub pour expliquer simplement les choses. Je pense qu'il faut mettre en place une tarification progressive pour la consommation d'eau, d'électricité, de gaz, de carburant à l'aide de cartes à puces pour inciter à l'économie. La logique du marché c'est plus je consomme moins c'est chère à l'unité il faut inverser ça pour tout ce qui est énergie et eau. Il faut interdire à la vente les systèmes énergétivores. (par exemple les convecteurs électriques), rendre obligatoire les chaudières à condensation, le bilan thermique. Il faut développer le bio gaz. Repenser l'urbanisme pour arrêter d'avoir du logement à l'Est et du travail à l'Ouest, c'est du changement au long court. Arrêter l'expansion du pavillonnaire qui induit des transports importants. Pour ce faire renforcer les normes phoniques des immeubles, les zones vertes publics, crée des forêts domaniales où il n'y en a pas., faire des PLU en conséquence.