Je pense que la transition écologique ne peut se faire si elle ne pèse que sur les particuliers. Les industriels doivent aussi et en priorité contribuer à cette tâche. Par exemple, il ne suffit pas de dire qu'il faut trier ses déchets mais imposer aux industriels de produire moins d'emballages et soutenir le système de consigne. De la même façon, pousser les particuliers à moins faire de trajets en voiture par le biais notamment d'une taxe sur le carburant ne suffit pas (et touche par ailleurs injustement des gens qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser la voiture) ; il faut peser sur les industriels pour qu'ils développent un parc automobile plus propre et "vert" et investir aussi dans la recherche.