Nous devons repenser notre modèle et placer l'écologie au centre de nos décisions. Cela demande une remise en question profonde de notre système, et des décisions fortes dans ce sens, suivies d'actions concrètes. Le modèle de l'économie libérale fondée sur la croissance économique au détriment des questions écologiques et sociales n'est pas viable sur le long terme. L'Etat doit se renforcer et s'affirmer comme un acteur majeur de cette transition, et redonner plus de voix à la société civile (associations et citoyens).