augmenter le prix du carburant pour inciter les français à changer de façon de consommer c'est bien mais il faut leur proposer des solutions alternatives pour se déplacer, ou se véhiculer avec des voitures plus éco-responsables, ce qui n'est pas le cas.  de même, il faudrait interdire totalement la vente de tabac, quand on sait les dégats que cela cause un trou dans la sécu en matière de frais médicaux liés aux maladies développées suite à la consommation, mais aussi en matière écologique. Les mégots des fumeurs sont un fléau. Alors oui le tabac rapporte de l'argent à l'Etat mais à quel prix !