L’élargissement du concept de la journée citoyenne. On peut mettre en place une forme de service citoyen annuel obligatoire pour tous les citoyens adultes, hors retraités et handicapés et invalide. Non pas une journée, mais plutôt autour de 5 à 10 jours, 1 mois? qui seront soustraient au temps de travail en entreprise, et rémunéré au SMIC par les collectivités. Les travaux doivent être orienté vers la préservation/restauration de l’environnement naturel et urbain, l’assistance aux personnes en difficultés, âgées, handicapées, enfants en difficultés et d’autres taches d’utilité public. L’objectif étant de reconnecter les sphères privilégiées avec la réalité de la vie des classe populaires, (un mois par an payé au SMIC, permettrait aux plus favorisés de prendre conscience de la réalité des autres) reconnecter les plus démunis avec la citoyenneté, le service des autres et la valeur du travail, impliquer chaque citoyen dans la sauvegarde de l’environnement, et le mieux-être de la société et enfin, fournir les moyens, en terme de capacité de travail, d’une politique environnementale et sociale plus ambitieuse (une main d’œuvre non qualifiée ou peu qualifiée de 400000 à 800000 citoyens disponible en permanence sur tout le territoire français.. Les citoyens seront encadrés pendant ces quelques jours par les professionnels concernés : agents ONF, paysagistes, services communaux, personnels des maisons de retraite etc. la mission de chaque citoyen sur un type d’activité donnée pourrait être reconduit d’une année sur l’autre de façon à bénéficie d’une forme de qualification. Le nombre de jours peux augmenter progressivement d’une journée à plusieurs de façon à maîtriser le besoin d’encadrement. Le non-respect de cet impôt sur le temps et l’engagement citoyen peut être assimilé à une désertion de ses obligation citoyenne. Cette proposition peut sembler extrême ou loufoque aujourd’hui, mais viendra peut-être un jour prochain ou chaque humain souhaitant manger devra être capable à nouveau d’aider au labour et ) la récolte sous peine d’être exclus de la communauté dont il dépends pour survivre. Les voix de réflexions sont nombreuses, mais la mutation de notre société doit commencer maintenant.