Quand le débat sera t il honnête sur le sujet? Il faut prioriser les problèmes. Exemple simple : Le choix entre un véhicule diesel, essence et ajoutons électrique. à kilométrage équivalant le diesel apporte moins de gaz a effet de serre mais pollue plus l'air que l'essence du point de vu particule. L'électrique a ce jour pollue moins au km parcouru au niveau de la voiture mais si j'en crois plusieurs études l'empreinte carbone est supérieur au 2 autre de la conception au recyclage en passant par fabrication de l'énergie sauf peut être en France grâce au nucléaire dont on connait les autre problèmes. On ne peux pas tout régler en même temps