À mon sens, l'État doit continuer à soutenir la recherche sur le nucléaire de fusion (Cadarache). Lorsque cette technologie sera suffisamment au point pour produire de l'énergie économiquement rentable, nous aurons une source ne produisant pas de déchets à longue période de radioactivité, nous pourrons ainsi produire de l'hydrogène à bon marché pour faire tourner des moteurs à haut rendement et non polluant ! Je crois sincèrement que c'est la véritable énergie d'avenir ! Et même si les délais peuvent encore être longs, ce n'est pas une utopie.  Les gouvernants devront tenir bon devant des groupes de pression écologistes qui ne veulent envisager que la régression, l'anti-développement et éventuellement la punition !