Plus que jamais nous devrions être solidaires, accepter de modifier certaines de nos mauvaises habitudes qui sont pratiques mais peu écologiques  (moi-même j’achète à mes enfants des gâteaux pour le goûter  à sachet individuel, ils prennent des bains plutôt que des douches, j’utilise de la litière chimique pour le chat, ...) et accepter que cela puisse nous contrarier, nous coûter un petit peu plus cher ou nous prendre plus de temps... cela doit passer par de l’information encore et toujours ( des spots courts mais percutants ou qui nous donnent des objectifs ( comme une sorte de catch collectif : maintenant je prends le bus 2 fois par semaine pour aller au boulot même si ça me prend plus de temps) mais aussi par des offres multipliées (s’il  n'y a pas de bus, l’objectif ne pourra être atteint)et alléchantes d’un pont de vue financier.