TRANSITION ECOLOGIQUE Réduire la pollution provoquée par la circulation des voitures et camions. Augmenter le nombre de sorties sur les autoroutes afin de raccourcir les trajets des voitures. Augmenter le nombre de voies rapides en France (autoroutes). Favoriser le transport des camions sur les trains, comme en Suisse. Désengorger la région parisienne en créant plus de routes.  Le Grand Paris construit beaucoup de nouveaux logements, la densité du nombre d’habitants au m² augmente alors que le nombre de voies de circulation n’augmente pas.  Construire plus de voies rapides en cercle comme une toile d'araignée, autour des villes (grandes ou petites), pour les voitures et les camions. Cela réduira le nombre de bouchons en fluidifiant la circulation. Augmenter le nombre de transport en commun (plus de lignes de métros et de bus, plus de fréquence pour tous les transports, et plus de capacité en augmentant le nombre de passagers par train, dans le confort).  Créer de nouvelles lignes de trains régionaux rapides comme le RER en région parisienne. Réduire la pollution en incitant fiscalement l’achat de véhicule moins polluant. Inciter fiscalement les particuliers pour leur habitat existant ou à construire à investir dans des technologies moins polluantes (énergie solaire, géothermie, éolien, pompe à chaleur, biogaz, radiateur à chaleur de calcul informatique). Inciter fiscalement à construire des maisons mieux isolées. Autour des côtes maritimes, créer des usines à biogaz en transformant les algues marines échouées sur les plages en priorité touristiques. Lutter contre la densité des grandes villes et surtout la région parisienne. Faciliter le développement de l’urbanisme dans les régions moins peuplées, en allégeant et simplifiant les textes réglementaires.  L’état doit avoir un rôle plus sur le contrôle de la qualité et de l’esthétique des constructions que sur la limitation du nombre de constructions.  La France dispose d’encore beaucoup d’espaces lui permettant de développer l’urbanisme sans nuire à l’environnement. Il faut lutter contre la désertification des campagnes et mieux répartir la population sur tout le territoire français.