Tirer des leçons de ce qui arrive à l'Afrique du Sud qui attend que les nappes phréatiques du Cap soit quasiment à sec pour mettre en place des quotas de consommation d'eau par jour et par personne. de ce qui arrive à la Chine qui désormais refuse de traiter nos déchets, cessant d'être la poubelle de l'Occident (que nous nous empressons de refourguer à d'autres pays au lieu de juste entamer un chantier radical pour cesser d'en créer, de ce qui arrive à l'Australie actuellement pour que sa justice décide enfin d'interdire l'ouverture d'une énième mine à charbon. etc. etc.