Sur les routes départementales ou secondaires la vitesse a été limitée à 80 km/heure, ce qui impacte particulièrement la population rurale. En effet, celle-ci, éloignée des services ou des bassins d’emplois, utilise surtout l’automobile pour se déplacer. Cette limitation de vitesse a été imposée de manière arbitraire sur l’ensemble du linéaire routier sans prendre en compte les contraintes de la population ni le degré de dangerosité des routes. Les secteurs routiers « accidentogènes » (virages, croisements, pente excessive, manque de visibilité, bourgs) sont pourtant parfaitement connus par les services routiers de l’Etat des Départements ; ils nécessitent donc une signalisation adaptée et drastique ainsi que des aménagements appropriés. A l’inverse d’autres secteurs, peu dangereux (route large, droite, bonne visibilité …) n’obligent pas de limiter la vitesse à 80 km/heure. Il faut bien entendu tout faire pour réduire le nombre d’accidentés sur les routes. Cependant,les moyens mis en œuvre doivent être raisonnés. Mes propositions sont les suivantes : 	Remettre en cause la limitation arbitraire de la vitesse à 80 km/heure sur l’ensemble du linéaire des routes départementales ou secondaires, 	Faire l’inventaire des secteurs « accidentogènes » qui sont connus, 	Revoir, renforcer et mettre en place dans les secteurs dangereux une signalisation et des aménagements adaptés et drastiques pour réduire les risques, 	Renforcer dans les secteurs dangereux et centres bourgs les contrôles de vitesse ou de dépassements en imposant des sanctions plus radicales, 	Installer dans toutes les voitures un éthylotest de démarrage (alcool et stupéfiants),  	Rétablir dans les secteurs peu dangereux la vitesse à 90 km/heure.  Michel BOUTRUCHE 116 rue du Buhot 50380 SAINT-PAIR-SUR-MER