L'activité doit impérativement être plus contrôlée et conforme, au delà de la criminalité itinérante, l'activité fluctuante disproportionnée à l’évolution possible est une préoccupation majeur de pollution, d'appauvrissement des ressources et de l’apparition de graves dangers dont la guerre et des installations ennemies dans les frontières référencées. Frontière et concept existant à préserver mais à améliore pourquoi ne pas envisager d'autres géographie déjà hors du concept planétaire et de plus dans l'espace, les deux sont plausibles en toute sécurité et toujours dans le contrôle d'intérêts et citoyen, surtout sur un sujet aussi important  etc.. Il faut aussi valoriser les capacités actuelles sous exploiter, des quartiers entiers vétustes à restaurer, à mettre au normes ou à raser de plus si ils représentent un danger probant !.Il faut absolument mieux construire une société moderne et adaptée aux impératifs et obligations universelles, autant pour des questions de sécurités que des questions de normes et conformités écologique et de développement durable. Mieux construite la société est plus sure, plus sécurisée, plus confortable mais aussi plus adaptée à l'activité des populations et leurs obligations pas uniquement l'activité sociale et professionnelle, mais aussi leur devenir de citoyen, dans les temps les lieux et les conjonctures, les évènements , l'orientation et l'engagement de la nation avec expertise, ingénierie  ! Contrôler l'activité, c'est appliquer le développement durable, citoyen moderne et civilisé et assumer et assurer les obligations sociétales d'une nation mondiale ... pour toutes les générations et dans toutes les régions, c'est tenir compte aussi des dangers et fléaux et les éviter, les exclure voir les combattre de façon suffisamment armé, la police, l'armée, la justice et la gouvernance et les citoyens dans l'activité  ordonnés et disciplinés ont aussi ce devoir et cette obligation d'engagement, ont ne peut rester neutre.