Dans toutes les grandes métropole, un réseau de métro, tramway ont été développé. Actuellement ces infrastructures ne servent à transporter que des voyageurs ( délai entre 2 rames de 2 à 5 mn sinon plus) pendant que les marchandises sont à 90% délivrées dans les magasins/particuliers par des camions polluants.  Pourquoi ne pas utiliser les infrastructures métro/tramway pour relier entre eux des centres de distribution et le dernier kilomètres serait fait par des camionnettes électriques.  Il pourrait même y avoir des interconnexions avec le transport de marchandises longue distance par rail