- Supprimer les sacs  en plastique (voire les sacs papiers …, comme ceux donnés pour le pain, l’usager doit être capable de prévoir !) et les pailles en plastique aussi - Développer les jardins partagés en privilégiant la permaculture, développer la culture sur le toit de grands bâtiments . - A quand le démantellement de centrales nucléaires ... De nombreux risques encore ... - Que penser de l'installation des compteurs LINKY ??? que fait t'on des anciens compteurs qui avaient une plus grande durée de vie ... Qui paiera la facture ? Les factures augmentent et certains compteurs prennent feu ... Et que vivent les electro-sensibles avec toutes ses ondes qui nous entourent ? - Comment se calcule le PIB ? Même ce qui pollue participe à son calcul en positif ... (voir le film Indices de Vincent Glenn ). N'est il pas temps de revoir son calcul qui rimerait avec bonheur, respect et santé  ???