Plusieurs mesures me paraissent nécessaires :  -	la première interne à la France : réaliser des chantiers simples rentables peu couteux au lieu de grands projets onéreux et longs qui sont souvent remis en cause par des extrémistes écologiques. Par exemple, sur la ligne SNCF Parie Limoges, il y a de longs tronçons encaissés orientés Nord-Sud, i.e. un côté est ensoleillé le matin, l’autre l’après-midi  y mettre des panneaux solaires pour alimenter les villages environnants. -	La seconde concerne l’Europe, il ne faut pas pénaliser les entreprises européennes avec des normes écologiques drastiques alors que les pays les plus pollueurs ne les respectent pas et exportent massivement vers l’Europe. Toute importation doit justifier une fabrication et des composants conformes aux normes écologiques européennes. Rappel : certains pays bloquent les exportations par des normes internes spécifiques d’usage ou de sécurité ou … (ils sont créatifs en ce domaine). -	Ensuite, le démantèlement des centrales nucléaires en France ne doit pas obéir à un projet politique mais bien sûr à des questions de sécurité, et aussi une centrale qui peut encore fonctionner doit être arrêtée dès que l’équivalent en termes d’énergie propre est assuré, évitant ainsi d’importer de l’énergie donc de creuser le déficit. -	Enfin, chasser les voitures des centres des villes les plus importantes doit s’accompagner d’un service public de moyens de transport en commun efficace, peu cher et fréquent. Par exemple à Londres, un bus toutes les 10 min. pour le prix d’un ticket on peut aller du centre de Londres au Sud de Londres soit une quarantaine de stations environ.