Arrêter de diaboliser les véhicules thermiques : au niveau mondial, la dernière goutte d'essence sera consommée quoiqu'il arrive Arrêter de plébisciter la voiture électrique qui n'a rien d'écologique lors de la fabrication et sa fin de vie. On en reparlera dans 10 ans (tout comme l’État qui a financé les petits véhicules diesel il y a quelques années, maintenant, il les chasse des villes (à juste titre) et les taxe.  Arrêter de donner une prime aux acheteurs de véhicules électriques qui coûtent le prix d'un appartement, le peuple finance les très riches !!