Le nucléaire est une bonne solution pour réduire les émissions de CO2. Il ne faut pas céder aux lobbys anti-nucléaires. La réduction de la part du nucléaire à 50% est une décision technocratique aberrante sans fondement économique ou scientifique. Le développement de l'éolien pose de multiples questions et ne résout rien : augmentation incontrôlée de la CSPE, rente financière versée aux industriels de l'éolien, détérioration des paysages. Le solaire et le stockage par batteries posent aussi des questions : volume considérable des déchets à venir lors du démantèlement, augmentation incontrôlée de la CSPE...