La transition écologique ne doit pas reposer uniquement sur les actions individuelles même si celles ci sont nécéssaires, les entreprises et les collectivités doivent être obligées par la loi à modifier leurs fonctionnements impactant l'environnement. Ca veut dire que le fonctionnement d'une entreprise devrait être régit à égalité par le principe de protection de l'environnement, et de recherche de profit. Le profit ne devant plus se faire au détriment de l'environnement ! Il ne faut plus faire de concession aux lobbies, aux acteurs financiers... par contre aider à la restructuration de l'économie que ça engendrera.