La durée de vie de ces déchets est changée fondamentalement : on peut la réduire d'un million d'années à 30 minutes? Outre cette Nobelité à vérifier. Pourquoi pas une mise en commun des idées et procédés à uniformiser au niveau européen., notamment des champions de l'énergie (producteurs/distributeurs/ installateurs forcément locaux ...) La fiscalité incitative n'est pas seulement à orienter en vues des usagers mais des intéressés professionnels comme compagnies d'assurance par l'investissement préventif plutôt que par l'astronomique curatif.