-« Sur-emballage » des produits que nous achetons : plastiques en tout genre, polystyrène, -La plupart des produits électriques, électroniques, ménagers, voitures...ne sont quasiment pas réparables, ou alors en changeant de gros ensembles couteux, là où parfois une soudure ou une mini-pièce suffirait. La conception de ces produits est à revoir d’urgence, comme le tout électronique et le tout connecté.  -Et je ne parle même pas de l’obsolescence programmée ; là il suffit de regarder la conception de produits divers pour s’en faire une idée précise !