Manifeste de Limite : une revue d’écologie fondée en 2015. Promouvoir une écologie intégrale qui se fonde sur le sens des équilibres et le respect des limites propre à chaque chose. L’écologie, parce qu’elle est une science des interactions et des conditions d’existence, ne saurait choisir l’humain contre la nature ou la nature contre l’humain. Promouvoir l’écologie intégrale, c’est donc se soucier aussi bien des plus fragiles et des opprimés que s’opposer à tout ce que nos modes de vie peuvent avoir de dégradant et d’aliénant. Refusant la toute-puissance de la technique et de l’argent, souhaiter œuvrer à la prise de conscience écologique en promouvant la sobriété, la relocalisation de nos existences, la convivialité et la fraternité.  Dans cette perspective,  Limite est orchestré par différentes sensibilités qui coexistent dans un projet commun : encourager toutes les alternatives à la société de marché. Refusant l’« alternance sans alternative » du clivage droite/gauche, Limite tend la main à tous ceux qui combattent le double empire de la technique sans âme et du marché sans loi.