taxer le plastique dans l'UE, instaurer des concours/primes pour des entreprises françaises innovantes (ex: veganbottle, bouteille bio-degradable produite en Vendée),  taxer le kérosène dans l'EU: il est inconcevable qu'il y ait des vols à 15 € pour aller en Espagne par exemple!  Mise en place d’un système de consigne (25ct) pour les bouteilles en plastique ainsi que pour les canettes en aluminium (comme en Allemagne) pour moins de déchets dans la nature et les personnes dans le besoin pourraient récolter un peu d’argent en les ramassant et les rapportant aux commerçants. accorder aux usagers de l'auto partage des réductions pour les transports publics et vice-versa. Favoriser le bio... le vrai. Taxer les produits chimiques pour le nettoyage et la cosmétique.  Salon de l'innovation écologique