Rendre obligatoire l'installation de piste cyclable pour toute nouvelle route construite ou aménagée. Il est scandaleux de voir la construction de route 4 voix en zone péri-urbaine avec des emprises au sol énormes (50 m de large), sans que les pistes cyclables soient prévues : voir le cas actuel de l'ex RN6 entre La Verpillière et Bourgoin-Jallieu dans l'Isère.  Interdire les nouvelles emprises de terres agricoles. Obliger la reconversion de terrains ou bâtiments désaffectés. Arrêtons de bétonner : problème écologique des surfaces étanches, disparition des terres cultivables, ... Aller beaucoup plus loin et plus rapidement dans le tri des déchets, la réduction des pollutions, l'interdiction ou la limitation des emballages plastiques et polluants, les économies d'énergie, le recyclage et la réutilisation des produits.