Respecter des AXIOMES Écologiques par la mise en place  d'un tribunal scientifique indépendant d'impact écologique Toute initiative doit être compatible avec la pérennité écologique sous peine d'être retoquée et renvoyée à la case valeur ou connaissance pour y trouver des solutions ou, à défaut, lancer les recherches qui s'imposent. L'éventuelle obsolescence programmée des équipements doit être interdite au profit de leur durabilité.  Le coût d'un produit doit prendre en compte son empreinte écologique, le circuit court qualitatif et durable sera mécaniquement un élément de réponse à ces contraintes.  La transition écologique (énergie, alimentation, transports...) doit être à la hauteur de son urgence afin de protéger et redensifier les ressources naturelles  Je peux vous donner, si vous le souhaitez, un diagramme plus général que j'ai conçu qui donne une vision plus réfléchie, détaillée montrant le mécanisme de base d'une société se voulant pérenne autour des enjeux fondamentaux que sont HUMAIN/ECOLOGIE/DÉMOCRATIE/CONNAISSANCE/VALEURS/ACTIONS . En effet, je n'ai pu, via ce portail, qui a certes le mérite d'exister, présenter mes propositions qui vont au delà de 4 thèmes, tout étant malheureusement lié. Bien cordialement