L’Écologie ne devrait être qu'un comportement obligatoirement  naturel. Pour vraiment faire des progrès en transition écologique, il faut déjà et très fermement 1) développer le CIVISME. C'est le plus dur car il faut toujours tout faire, mais "c'est mieux chez le voisin que chez soi". 2) développer la RESPONSABILISATION des individus à tous les niveaux (employés, dirigeants, politiques, ouvriers, fonctionnaires, cadres, etc...), ne pas vouloir tout et son contraire. Les sujets sont trop subjectifs, et il n'y a pas de loi pour ça, mais si l'incohérence pouvait être cependant punie très lourdement par des amendes, l’État serait riche.