Equiper tous les services publiques véhiculé de rouler en électrique même si je suis pas convaincue que ce soit plus écologique. Essayer de trouver des solutions pour arrêter le suremballage des produits...  Dans les cantines des écoles et même dans les services publiques, faire des accords avec les producteurs locaux pour une meilleure alimentation bio et locales (ça évite les transports).  favoriser le fret Sanctionner le gaspillage alimentaire / les déchets. Arrêter de tout bétonné. dès qu'il y a un espace vert ça construit (cf île de France). Inciter les entreprises à réduire leur déchet. Pourquoi ne pas organiser comme le font certaines associations des ramassages des déchets en mers mais aussi dans la rue ? (travaux d'intérêt généraux pour les mineurs) Montrer que l'écologie peut rimer avec économie.... Pourquoi pas des bornes de récupération des bouteilles en plastique et en verre qui au bout d'un certain nb serait transformé en bon d'achat. Travailler avec les industriels pour des emballages écologiques. Sanctionner les plus gros pollueur Arrêter l'obsolescence programmer. Permettre de réparer les appareils qui tombent en panne. Il y a tant de choses simples à mettre en place L'argent nous sauvera pas des catastrophes du réchauffement climatiques