Nous ne pourrons faire face à la crise "écologique et sociale" (écologie intégrale) sans changer de modèle de société. La société de consommation qui pousse à "avoir" toujours plus est responsable de la dégradation de l'environnement, de l'épuisement des ressources communes. Le PIB, le pouvoir d'achat ne sont plus des indicateurs pertinents et il est urgent de les remplacer ou, au moins de les compléter. Il existe déjà de nombreuses propositions dans ce domaine : "pouvoir de vivre", indice du bonheur, .... La recherche du profit et la place centrale de la financiarisation de la société qui conduisent à des inégalités insupportables entre les personnes et entre les pays doivent être remplacés par d'autres concepts moins individualistes et prenant en compte le long terme.