La transition écologique ne peut que constituer un projet de société intégré, donc en interaction étroite et en cohérence avec les 3 autres sujets du grand débat. Une approche systémique est nécessaire et prenant en compte différentes échelles territoriales en même temps, la diversité des situations en France demandant une part de "sur mesure".  Il faudrait aussi une profondeur temporelle avec un projet intégré construit avec une trajectoire assez précise sur au moins 20 à 30 ans et des pas de temps intermédiaires de l'ordre de 5 ans pour permettre aux acteurs économiques de se projeter et de s'engager avec une visibilité suffisante. Il y a évidemment des démarches dans ce sens, mais l'ensemble reste peu lisible et trop fragmenté. Une éventuelle sortie du nucléaire ne peut pas être traitée indépendamment du reste, à la fois l'évolution des autres sources d'énergies, des niveaux de consommation, des mesures d'accompagnement de ces transitions: les leçons à tirer de la loi de transition énergétique.