D'anciens canaux utilisés par EDF pourraient être convertis en coulée verte  (exemple entre Châlons en Champagne et Condé sur Marne) accessible aux piétons et aux vélos. Partir des besoins des usagers pour fixer les horaires et la fréquence des trains, rénover les voies ferrées pour rendre le transport ferroviaire attractif. Abaisser le prix du billet du TER, quitte à le subventionner comme en Allemagne dans certains Länder. La fiscalité écologique doit encourager les bonne pratiques et être utilisée à 100 % pour le développement durable et soutenir les ménages en difficulté pour supporter cette transition et non pas être affectée en grande partie à une autre mission du budget de l'Etat.