faire une véritable politique de prévention en ce qui concerne la santé. Commencer par la base: L'ALIMENTATION. refuser les productions polluées par les pesticides c'est très important. faire de l'éducation de masse en diffusant les études qui montrent la corrélation entre pollution de la nourriture (pesticides) et développement de certains cancers. pour cela il faut avoir le courage d'affronter les multinationales à qui l'on a donné tant d'importance qu'elles deviennent plus forte que les états. Je ne suis pas optimiste quand je vois le mode opératoire de Bruxelles pour affronter le sujet de la qualité des aliments.