Il faut urgemment: - réduire l'usage du plastique dans les supermarchés, les repas à emporter, et les activités logistiques en développant des alternatives et en interdisant purement et simplement lorsque des alternatives existent déjà. - recycler ou au moins collecter tous les déchets plastiques ou polluants pour éviter qu'ils finissent dans la nature. - systématiquement supprimer les subventions et crédits d'impôts susceptibles d'encourager des activités polluantes. - Réorienter l'agriculture française pour nourrir les français avec de la qualité plutôt que d'exporter du bas de gamme à l'étranger. Cela passe par l'agriculture biologique qui doit remplacer l'agriculture conventionnelle et devenir la norme.