- poursuivre les efforts entrepris. - cofinancer des plans d'investissement pour changer les modes de production agricoles, industriels.  - favoriser une économie sociale et Solidaire: recycleries, sociétés de réinsertion... - distribuer les subventions à bon escient! Aide à la majorité plutôt que l'enrichissement de quelques-uns.  - les politiques doivent être lisibles, compréhensibles, ne pas culpabiliser mais faire comprendre et accompagner. Faire preuve de psychologie et de tact! Politique des petits pas.  - Développer le ferroutage. Taxe écologique sur les camions étrangers. (harmoniser avec l'Europe)