Notre planète court un grave danger et par conséquent l'humanité également. Il est probablement déjà trop tard pour réagir. Il nous faut mobiliser des moyens comparables (pas en terme de caractérisation mais plutôt financiers) à ceux d'une guerre mondialisées. Il nous faut d'abord réduire la consommation de bien matériel et réduire la population humaine de façon la plus raisonnée et acceptable possible. Sinon avec le réchauffement climatique et l'artificialisation des sols, la baisse des ressources naturelles et des matières premières, la demande des pays dits émergeant à une consommation accrue, les migrations climatiques ou autres, nous irons vers des conflits mondiaux inévitables. Pour ne pas faire de nos enfants de futurs soldats envoyés à une mort certaine, limitons les naissances. Il faut sortir du nucléaire en France. Comment protéger tous nos sites nucléaires s'il arrive une guerre sur notre sol ? Comment assurer la sécurité des centrales nucléaires en cas d'effondrement économique ?