1/ la transition écologique est une posture de vie, transversale à toutes les facettes de la société et de la gestion d'un état. il faut penser chaque ministère en termes d'écologie, penser chaque branche économique et culturelle en termes d'écologie... Il faut encourager de façon radicale sur le plan financier toutes les initiatives servant cette cause. 2/ il faut contrer les lobbys par tous les moyens possibles, car ce sont eux qui nous ralentissent et qui vident l'action politique de sa substance. 3/ il faut obliger la bourse et les banques à servir l’intérêt général écologique, ce qu'elles ne font plus depuis la dérégulation des années 80 et la crise de 2008. Si les états sont là pour les sauver, il faut en revanche qu'elles soient là pour les citoyens.