Le dérèglement climatique (réchauffement ou refroidissement) sont les lots communs de la terre depuis 4,R Miard d'années! Ce qui nous gène actuellement dans le réchauffement climatique c'est l'effet de ce dernier sur les économies, et les changements de conditions de vie ( personnellement je ne serait pas ennuyé en ile de france d'avoir le climat de la cote d'Azur!!). Cette évolution du climat semble inéluctable d'autant que les grands pollueurs de la planète ne font pas grand chose pour le ralentir. Il me semble donc que nous devrions nous préparer d'avantage aux effets de ce changements en l'anticipant ( réorientation de certaines cultures, travaux de recherche pour rendre nos cultures plus résistantes à la chaleur et au manque d'eau, imaginer la france avec 2 à 5 °C de plus et anticiper l'effet sur le tourisme . Pourquoi aujourd'hui mettre la pression sur les Français ( pression fiscale, mais aussi psychologique) pour devenir les bons élèves de la classe alors que nous ne sommes que 60 mio contre 1300mio de Chinois+ 300mio d'Américain+ 1110Mio d'indiens qui ne font rien ou pas grand chose pour lutter contre la pollution.. Ajoutons les 100mio de Brésiliens qui détruisent à la vitesse grand V le poumon de la planète...Il me semble que l'urgence absolue réside dans la mise à niveau de toutes ces nations grandes pollueuses avant de s'engager dans une marche en avant forcée à notre petit niveau: continuons d'avancer à notre rythme, redressons les finances de la France, Donnons plus de pouvoir d'achat aux Français, réglons nos problèmes avant de vouloir faire les CACOUS . A l'échelle internationale mettons les pressions, les sanctions sur les mauvais élèves ( ce sera difficile!) Il est inadmissible que les USA se retire de l'accord de Paris et que rien ne soit faut par les + De  pays signataire pour les obliger!!!