NE NOUS ENFERMONS PAS DANS LA QUESTION DES 80 OU 90 KM/H MAIS PROFITONS DE CE DEBAT POUR GENERALISER LA BONNE VITESSE AU BON ENDROIT  Le débat sur le maintien ou l’adaptation de la limitation de la vitesse à 80 km/h offre une occasion à ne pas rater pour la mise à plat de l’application des limitations de vitesse. Aussi ce serait une erreur de limiter ce débat à la seule question un peu stérile des 80 km/h ou 90 km/h. Il est indispensable de saisir cette occasion pour aboutir à l’installation de la juste limitation de vitesse,  entre 20 km/h et 90 km/h, pour chaque tronçon de voirie ouverte à la circulation.  90 ? 80 ? 70 ? Deux constats préalables qui engagent la responsabilité d’un gouvernement : -	l’observation des effets du changement d’une limitation de la vitesse, tel que les 80 km/h au lieu des 90 km/h, devrait durer au minimum 2 ans (mais de préférence 5 ans) et se dérouler dans des situations stables (contrôles, radars,…) pour pouvoir obtenir des résultats fiables ; -	le nombre de pays ayant limité la vitesse sur les voies non urbaines (hors autoroutes) à 80 km/h, voire moins, est minoritaire en  Europe. Il convient néanmoins de souligner que dans quatre des cinq pays ayant le plus faible taux de tués dans des accidents de la route par nombre d’habitants la vitesse maximale autorisée sur route est : Suède (70 km/h), Pays-Bas (80 km/h), Danemark (80 km/h) et Irlande (82 km/h). Seul le Royaume-Uni avec ses 96 km/h se distingue dans ce groupe.  Il est fort probable que ces deux constats seront laissés sur le bord de la route et que le retour du 90 km/h l’emporte. Si cela est le cas il est nécessaire de ne pas le généraliser mais de l’autoriser seulement dans les situations les plus sûres (à définir en fonction de la visibilité, de la largeur, des pentes,…). Force est de constater qu’une grande partie des routes françaises en dehors des agglomérations ne permettent même pas de rouler à  80 km/h, voire à 70 ou à 50….. Il est grand temps de s’atteler à cette tâche et d’afficher clairement pour chaque tronçon la bonne limitation pour la sécurité des automobilistes.   50 ? 30 ? 20 ? Combien de panneaux d’agglomération qui annoncent généralement le 50 km/h ne sont pas à leur place et laissent (dé)filer les voitures à 80 km/h ou à 70 km/h devant les sorties des habitations, commerces, écoles, …. ? Combien de voies limitées à 50 km/h dans des zones résidentielles, souvent périurbaines, ne disposent d’aucun trottoir et rendent le trajet à pied dangereux, par exemple pour un enfant qui veut aller voir ses copains trois maisons plus loin? Combien de riverains demandent des mesures pour réduire les vitesses des voitures dans leurs rues ou leurs quartiers afin d’être au calme, de faciliter la marche à pied, de favoriser l’utilisation du vélo, ... ? Combien de centres-villes et de quartiers anciens, de centres-bourgs ainsi que de villages présentent des rues de faible largeur et des trottoirs bien trop étroits pour les piétons et font de l’autorisation à 50 km/h, voire parfois de celle à 30 km/h une aberration ?   « Partageons la rue » .... cela fait des décennies que l’on le dit pour que les piétons et les cyclistes y trouvent leur place. Faisons-le, enfin, de manière homogène, cohérente, crédible et généralisée.