Il faudrait interdire la mise en location de passoire énergétique. Lancer une campagne de rénovation énergétique des bâtiments. Monter le prix de l'essence. Imposer des quotas d'avion par entreprise et par personne. Il faut favoriser le télé travail, le covoiturage dans une entreprise. Il faut que le gouvernement se responsabilise car il faut nous obliger à adopter un mode de vie qui permette la survie de nos écosystèmes et dans un futur proche le notre. Il faut inclure dans la constitution la protection de la planète pour qu'aucun gouvernement actuel ou futur fasse passer des lois écocides.