Que la transition écologique ne soit pas un prétexte et seulement un prétexte à plus de taxes, plus d'impôt, plus de prélèvements fiscaux pour les manants et plus de déplacements en hélicoptères et Falcon pour les "élus"..... (Par exemple; pour être mis en vente, un véhicule doit respecter une norme écologique imposée par tous les pays européens; mais bizarrement dès qu'un manant l'achète il est alors considéré comme polluant et de ce fait est prétexte à une taxe dite écologique qui en fait n'est là que pour compenser l'incurie, l'impéritie de nos élus...)  Mettre en place un vrai "melting-pot" d'énergie au lieu du principe actuel du balancier: du tout pétrole puis du tout nucléaire à tout électrique......