Le nucléaire est une vraie bombe à retardement. Il faut arrêter et développer toutes les energies renouvelables, éoliennes, solaire... Il y a urgence. De plus trop d’enfant = Trop de consommation. Pour une décroissance profitable à notre planète, il faudrait non plus donner des aides à ceux qui ont plusieurs enfants, mais inciter à n’en avoir qu’un seul. De la même manière qu’un permis de conduire, il faudrait aussi un permis d’avoir des enfants. Ceux qui font les plus d’enfants sont ceux qui sont dans des classes sociales peu aisées, il faudrait adapter notre fonctionnement pour ne plus inciter à avoir autant d’enfant. En france mais aussi a l’international.