Il y a des EMPLOIS à créer dans le domaine de l'écologie !   Il faut aider la pisciculture par exemple, et arrêter le nucléaire qui pollue la nature quand il ne tue pas les humains ET la nature. On doit tirer des leçons du passé.  Il y a des alternatives au PLASTIQUE. Le plastique est récent ; le bois et les matériaux naturels ont fait leurs preuves depuis des millénaires. On a fait un gros pas de travers, maintenant on doit réparer.  Revisionnons le film "L'Apocalypse selon Greenpeace" de Olivier Warin (1996), et "La Belle Verte" de Coline Serreau (1996). Nous humains, avons la chance d'être TOTALEMENT CAPABLES d'effectuer cette transition écologique, nous avons les moyens et la conscience pour. Ce ne sont pas les abeilles ou les ours polaires qui vont le faire à notre place. Regardons les animaux et nos enfants en face : c'est notre espèce qui va bientôt disparaître alors que c'est LA SEULE qui peut y remédier ! Quel triste paradoxe