Il faut pousser les proprietaires de logements "passoires thermiques" qu'ils louent à faire des travaux d'isolation et d'amélioration du chauffage. Ils n'en ont rien à faire pour l'instant puisque c'est le locataire qui paye les charges de chauffage. Ce système pousse de nombreux locataires dans la précarité energetique. la plupart des aides mises en place s'adressent aux propriétaires "occupants" de leur logement, mais pas aux logements loués. Il faudrait, pour celà permettre à chaque locataire de déduire une partie de ses frais de chauffage du loyer au delà d'une charge de chauffage que l'éta peut parfaitement définir à partir de normes.  celà ne coutera RIEN à l'état, mais poussera les propriétaires à se lancer dans des travaux d'isolation quand il toucheront moins. Je suis par ailleurs partisan de la gratuité des "besoins de base", c'est à dire d'un système ou les premiers metres cubes d'eau potable seront gratuits pour tous, mais ou les metre cubes dépassant une norme de base seront alors rapidement de plus en plus chèrs, afin de pousser chacun à se responsabiliser, à eviter de laver sa voiture à grandes eaux, ou à assumer son luxe si il veut remplir sa piscine.  On peut même imaginer le même système avec l'electricité ou le gaz... Enfin, je souhaite que la loi impose une isolation lors de tout projet de rénovation, en particulier des grands ensembles de copropriété où il existe encore des ravallements de facade sans isolation, ce qui est fou en 2019. Pour en faciliter le financement qui est le principal frein dans une copropriété, il faut permettre à ces dernières de louer à des entreprises les surfaces de toit pour y installer des panneaux solaires, ou y construire un étage supplémentaire.