Aujourd'hui, on a l'impression que tout ce que nous faisons est mal !! Alors que ce sont les plus hauts responsables qui ont tout laissé faire et aujourd'hui chacun doit en payer le prix. Il y aurait tant à faire mais la vie est devenue tellement chère que tout est devenu difficile. Chaque commune devrait déjà être tenue de mettre en place des solutions écologiques, par exemple en proposant un transport collectif (vélo, cheval,...) aux écoliers qui arrivent chaque jour en voiture devant l'école.