Il faut que chacun pense à l'avenir de ses enfants et petits enfants. Le lobbying n'est pas à interdire, il peut aussi  être utile, mais il doit être totalement transparent, tout politique en responsabilité, tout élu approché doit le déclarer clairement. Une réelle politique d’aménagement du territoire et des transports doit être mise en œuvre  avec une orientation incitative puis si nécessaire coercitive:   - développement du  fret ferroviaire et fluvial au détriment du transport routier particulièrement pour les zones longues.   - travail à mener avec les industriels, le développement du  juste à temps mené en parallèle avec un éclatement des zones de production des composants est un non sens au plan environnemental ( des boites de vitesse automatique sont livrées par avion du Japon en  France. - il  faut réduire de façon drastique la pollution liée au transport aérien: Roissy se développe et les retombées polluantes avec. Quid des restrictions de vol au-dessus des grands aéroports quand dans le même temps on restreint la circulation automobile.  Sur ce sujet  voir proposition fiscale:  Introduire une taxe carbone efficace pour les compagnies aériennes y compris si elles se contentent de survoler la  France. Peut importe qu'elle soit répercutée aux passagers, on ne peut pas tout à la fois manifester pour le climat et prendre  l'avion pour ses vacances. Mais la fiscalité n'y suffira pas. Quid des pollutions des grands paquebots touristiques ? Quid des pollutions des cargos ? Il faut oser et surtout informer, convaincre. On connait les effets de l'explosion de ces activités, on sait ce qu'il en  sera dans vingt ans au  regard des projections annoncées dont tout le monde semble se réjouir car derrière il y a de l'argent !