La mesure environnementale de loin la plus urgente est la réduction des émissions de gaz à effet de serre (GES).  On ne présente plus les conséquences particulièrement néfastes, non seulement sur le plan environnemental, mais aussi sur le plan social (voir le rapport de l'ONU) et économique (voir par exemple Nicolas Stern 2007), d'une augmentation non-maîtrisée des températures globales.  En conséquence, je pense qu'il faudrait afficher un objectif de 55% de réduction des émissions de GES française d'ici à 2040 (contre 40% actuellement) : en se basant sur les chiffres mis en ligne sur le site du gouvernement (datalab/I4CE, édition 2019 pour la France), on voit que si l'on souhaite limiter le réchauffement à 2°C, l'objectif de 40 % de réduction d'ici 2040 est insuffisant. La France est certes bien située en terme d'émission par habitant, mais atteindre des objectifs ambitieux permettrait d'influencer d'autres pays plus efficacement.  Pour atteindre cet objectif, si on se base sur les données d'I4CE, il faudrait commencer par ne plus fermer de centrale nucléaire (l'une des énergies les plus propres en terme d'émissions de CO2, d'après le GIEC), sauf celles en fin de vie. Il faudrait également continuer d'augmenter la taxe sur les carburants (une mesure efficace), mais en usant de d'avantage de pédagogie, en la mettant en balance avec les aides au changement de véhicule et de système de chauffage (par exemple, une augmentation de la taxe carburant de X% donne en contrepartie une augmentation du bonus écologique de Y%). Mais aussi : encourager les ménages à investir dans un chauffage électrique, et à mieux isoler leur logement, par une campagne de sensibilisation, des aides financières, et un système de bonus/malus écologique pour les nouveaux logements; instaurer une note "écologique" (A+, A, B, C, ...) avec affichage obligatoire pour les entreprises du tertiaire, prenant en compte la consommation liée au chauffage et le mode de chauffage; faire une campagne de sensibilisation pour diminuer la consommation de viande (sur le modèle du "5 fruits et légumes par jours"); instaurer au moins une journée végétarienne dans les cantines scolaires, et proposer si possible un repas végétarien par jour; diminuer les aides à l'élevage intensif, et augmenter celles à l'élevage extensif (le but étant la diminution du nombre total d'animaux d'élevage).  Par ailleurs, la France pourrait avoir une politique très volontariste d'aides à la recherche (ITER/fusion, peut-être fillière du thorium) et aux entreprises (renouvelables, isolation, transports, smart grid, ...) en faveur de l'innovation énergétique. Peut-être créer en quelque sorte une "silicon valley de l'énergie" à la française. Avec le savoir-faire français en terme de nucléaire, il y a peut-être une carte à jouer. Il faudrait toutefois pousser à l'abandon progressif de la filière de l'uranium, dont les ressources sont limitées.  Enfin, l'état devrait communiquer mieux et d'avantage en matière d'écologie, ce afin de mettre fin à la confusion qui existe aujourd'hui à la fois chez l'élite et dans la population entre pollution(air/sols/eaux)/GES/bio/déchets/écologie/biodiversité etc... Le plus important ce sont les GES, et là-dessus les chiffres sont clairs : il faut les mettre en avant pour éviter les faux débats par exemple sur les batteries des véhicules électriques ou sur les déchets nucléaires, dont la pollution est locale, alors que les GES ont des conséquences globales.