Dans notre quête vers la transition écologique, il ne faut pas oublier les ménages les plus modestes:  pour eux, les taxes carbone doivent être compensées. Par ailleurs, ces taxes doivent impacter les plus gros pollueurs, alors qu'aujourd'hui la grande industrie et de nombreux secteurs économiques (transport routier, aérien) sont trop largement exonérés. Enfin, les recettes de ces taxes doivent être affectées à la transition écologique !  Par ailleurs, la fiscalité écologique ne suffira pas. Il faut également prévoir des sanctions lourdes en cas de dépassement des normes de qualité de l'air et de l'eau, prendre des mesures pour accélérer les rénovations énergétiques, afficher des ambitions en termes de production d'énergie renouvelable, d'agriculture locale et biologique....