Sur le climat : les consequences sont avérrés et commence à être ressentis par tous : AUGMENTATION DES CATASTROPHES NATURELLES, URGENCE HUMANITAIRE et à terme une CRISE DE CIVILISATION Il est URGENTISSIME de CONTENIR LA HAUSSE DES TEMPÉRATURES Comme l'affirment les experts du GIEC, il est impératif de maintenir la hausse des températures mondiales en-deçà de 1,5 °C d’ici la fin du siècle. Pour cela, pas de miracle : il faut baisser les émissions de gaz à effet de serre dès maintenant. SORTIR DES ÉNERGIES FOSSILES Il y a urgence : il faut en finir avec les énergies fossiles (pétrole, charbon, etc.) et leurs industries climaticides. Toutes les réserves actuellement connues doivent rester sous terre. DÉVELOPPER LES ÉNERGIES RENOUVELABLES Les énergies renouvelables sont en plein essor. Toute la question est de savoir si elles se développeront assez rapidement pour éviter un emballement climatique. Les technologies actuelles nous permettent de passer au « 100 % renouvelable » (comme le montrent de nombreux rapports, dont ceux de Greenpeace), et leurs coûts ne cessent diminuer et donc d’améliorer leur compétitivité. Il ne manque plus que la volonté politique. DÉFAIRE LE LOBBY CLIMATO-SCEPTIQUE Nos premiers adversaires sont l’indifférence et l’ignorance envers les sciences du climat, exploitées par des climato-sceptiques de tous bords souvent motivés par des intérêts financiers. Mais leur contingent ne cesse de se réduire à mesure que s’affinent les modèles scientifiques. Aujourd’hui, l'idée que les humains sont responsables des changements climatiques récents fait consensus pour plus de 95 % des scientifiques du climat dans le monde. CHANGER DE MODÈLE il est également temps de changer de modèle de société pour aller vers plus de sobriété ; ce qui implique de faire évoluer nos politiques de transport, et plus largement nos habitudes de consommation, de privilégier une économie plus locale et les circuits courts, et d'apporter des réponses plus concrètes aux inégalités. Là encore, aux citoyens comme aux politiques d’inventer un modèle de société alternatif, compatible avec des modes de vie respectueux de l’impératif climatique. TENIR COMPTE DES PAYS DU SUD Tous les pays n’ont pas la même responsabilité dans le dérèglement climatique. Les pays développés se sont industrialisés en consommant beaucoup d’énergies fossiles. De même, ils disposent aujourd’hui de davantage de ressources financières que les pays du Sud, d’une part parce qu’ils ont pris une avance historique, d’autre part parce que la prospérité du Nord repose en partie sur l'exploitation des ressources, à moindre frais, des pays du Sud.  Or les pays du Sud, qui cherchent également à se développer, doivent pouvoir suivre un processus de développement différent, respectueux du climat. Ils doivent investir dans les renouvelables et renoncer à certaines ressources fossiles. Il est donc tout à fait normal qu’ils demandent aux pays du Nord de financer une partie de leur développement.  Au cœur du problème climatique se trouvent donc les inégalités entres pays du Nord et pays du Sud, pays riches et pays pauvres. Des mécanismes de compensation doivent être prévus et il faut augmenter l’aide au développement. C’est notamment l’objectif du Fonds vert pour le climat, qui a vu le jour en 2009 à Copenhague. Hélas, sur la contribution prévue de 100 milliards de dollars annuels, seuls 10 milliards ont pour l’instant été levés. SANCTIONNER LES MULTINATIONALES Les multinationales ont à contribuer à l’effort collectif. Il n’est plus acceptable aujourd’hui qu’elles puissent continuer à polluer l'atmosphère sans être jamais appelées à rendre compte de leurs actes et des catastrophes humanitaires, passées et à venir, dont elles sont directement ou indirectement responsables. Il est donc temps d’instaurer une justice climatique.  La Commission des droits de l’Homme des Philippines a ainsi commencé à enquêter sur ces actes et à poursuivre de grandes multinationales, dont Lafarge et Total, pour leur contribution criminelle au réchauffement climatique. SOUTENIR LA DIPLOMATIE CLIMATIQUE  Le réchauffement climatique est un problème mondial. Pour cette raison, il est important de soutenir autant que possible tous les processus internationaux de discussion, comme les COP, qui commencent, quoique encore trop lentement, à porter leurs fruits. ENCOURAGER LES MOUVEMENTS GLOBAUX PROTÉGER NOS FORÊTS Les forêts sont les poumons de la planète. Elles stockent un volume considérable de carbone et permettent d’atténuer les effets du réchauffement climatique, notamment en produisant une humidité indispensable aux écosystèmes qu’elles abritent. Elles préservent également les sols. Pour cette raison, mener une campagne acharnée contre la déforestation, afin d’atteindre un objectif Zéro Déforestation dans toutes les zones de la planète où la forêt est indispensable aux grands équilibres climatiques.