La transition écologique est devenu un argument économique, politique et marketing. Il n'y a pas de "transition". l'homme se désintéresse de plus en plus du vivant. A quand des écologues scientifiques qui savent de quoi ils parlent? L'écologie n'est pas une science sociale post-marxiste. La législation française rend la détention d'animaux non domestiques nées en captivité de plus en plus difficile. C'est le contact avec des animaux au comportement intéressant qui fera aimer la nature aux hommes.  Sans cet amour, il n'y a pas de protection possible. La nature, ce n'est pas une idée politique pour gagner les voix des électeurs. C'est une conviction. Baisser le prix du permis de chasse est une très mauvaise idée. En PACA malheureusement de nombreux (mauvais) chasseurs tirent sur les passereaux en totale impunité .. alors que détenir un chardonneret sibérien en phénotype sauvage avec une bague fermée (donc né en captivité depuis des générations) est illégal. la protection de la nature, cela ne se monnaye pas.Ce n''st pas un sujet fiscal. c'est une nécessité. Pour les plus curieux, je les invite à lire de K. LORENTZ (prix Nobel et fondateur de l'éthologie), il parlait avec les mammifères, les oiseaux et les poissons.