Les centrales nucléaires vieillissent et ne sont plus sûrs. On n'a pas trouvé de réponse valable pour les déchets radioactifs. Pour une multitude de questions concernant l'environnement ou l’écologie il y a des solutions réalisables en quelques années ou décennies. Mais un accident nucléaire majeur ou une panne avec le stockage de leurs déchets va rendre des régions entières inhabitables pour des générations. Des centaines ou des milliers d'années. La vallée du Rhône inaccessible jusqu'à l'année 3500. Déverser des millions de litres d'eau contaminé dans l’océan comme en Japon pour polluer tout ce qui vit ? Ceci n'est pas réparable avec nos moyens d'aujourd'hui. Arrêtons donc ces centrales maintenant et si dans le futur on  trouve des vraies solutions pour le nucléaire on en reparlera.