Je pense que - Il faudrait taxer plus le kérosène -  Il faudrait taxer plus les transports en jet privé - Il faudrait faire du travail de recherche et d'innovation pour faire du carburant à bateaux moins polluant (je n'en peux plus de voir les nuages noirs des ferries quand je regarde la mer à Marseille). Et faire un système de taxation bonus/malus pour obliger les compagnies à utiliser ce carburant moins polluant. - A quai, il faudrait obliger les bateaux à se brancher pour ne pas qu'ils fassent tourner leurs moteurs juste pour avoir de l'électricité alors qu'ils sont amarrés.  - Quand je dis "obliger", il faut des contrôles, réguliers, sévères, avec des amendes, avec des interdictions de naviguer, avec des peines de prison s'il le faut. - Il faudrait obliger les entreprises et toute administration publique à mettre en place du tri sélectif pour leurs employés. En deux ans, j'ai travaillé pour 3 entreprises (grande, moyenne, petite), aucune des 3 n'a mis en place des poubelles de tri à disposition des salariés qui jettent pêle-mêle les stylos, les barquettes plastiques du repas de midi, les papiers, les cartons, les bouteilles plastiques, etc - Il faudrait obliger les entreprises et toute administration publique à mettre en place un suivi de ses déchets informatiques avec une obligation de recycler. Et pour que cela marche, il faut des contrôles, il faut des amendes si ce n'est pas fait, il faut des sanctions sévères et il faut la même chose pour les entreprises de recyclage, qu'elles soient homologuées, contrôlées, suivies, qu'elles doivent rendre des comptes et que ceux qui envoient leurs déchets au Ghana soient passibles de prison. - Le Ghana, pendant que j'en parle, ne faudrait-il pas une action internationale d'envergure ? Type casques bleus mais pour l'environnement. On dévaste de toxicité un point de la terre, et tous les habitants avec. C'est tout autant un crime contre l'humanité qu'un crime contre la nature. (D'ailleurs ne devrait-on pas inscrire ce terme ? "Crime contre la Nature" ?) - Il faudrait taxer les gens qui achètent des voitures neuves / imposantes / d'un prix supérieur à X (je pense par exemple aux SUV et autres 4x4 qui florissent dans les villes) alors qu'ils habitent et travaillent dans une zone urbaine disposant de transports alternatifs performants. - Il faudrait pénaliser / sanctionner / taxer les villes qui ne mettent à disposition de leurs citoyens un réseau correct de transports en communs  - Pourquoi ne pas réfléchir à mettre en place un système de "ferries" sur rail ? Chaque année c'est pareil avec les incommensurables bouchons des "chassés-croisés" des vacances ? Bison futé voit noir, mais personne ne fait rien. Ne serait-il pas judicieux de réfléchir à un système de train qui ferait que le particulier parisien, partant en vacances en Haute Savoie par exemple, viendrait garer sa voiture sur un wagon à Paris, le train fait son chemin grande vitesse chargé de voitures et de passagers jusqu'à Lyon, le particulier parisien descend sa voiture à Lyon et ne lui reste plus qu'un peut moins de 200 km à faire en voiture au lieu des 600. On le fait pour les ferries, les particuliers rentrent leurs voitures dans les bateaux à Marseille et les débarquent en Corse par exemple. Pourquoi ne pas l'appliquer au terrestre, au ferroviaire, à nos éternels bouchons de juillet et d'aout ?  - Et enfin, Marseille ...  Marseille !  - Les pistes cyclables c'est pour quand ? - Des transports en commun qui marchent et qui desservent l'intégralité de la ville, c'est pour quand ? Et quand je dis l'intégralité, ça veut aussi dire les quartiers Nords. ça veut aussi dire que 2 lignes de métro, presque parallèles sur la moitié de leur itinéraire, pour la deuxième ville de France, c'est une honte ! Des bus qui ne circulent plus à partir de 21h, pour la deuxième ville de France, c'est une honte !  - Des systèmes de transports performants pour desservir les richesses touristiques et environnementales de la ville, ce serait bien, aussi, non ? Pour qu'on n'ait pas besoin de prendre sa voiture et de polluer pour profiter des calanques par exemple. Mettons Sormiou. Pourquoi ne pas mettre en place un système de navettes régulières (j'insiste, ré-gu-lières) pour desservir la calanque et ses environs ? J'y ai été ce weekend, je me suis crue sur un circuit routier, sans compter le pic de pollution qui donnait un ciel flou à voir. - Et que dire de la zone d'Aix la duranne avec sa zone d'activités immense en plein développement et cette foule de travailleurs qui chaque jour font 45 minutes de trajet / bouchon, tous seuls, dans leur voiture faute d'alternative ? Ce serait bien de faire quelque chose, non ? Se civiliser, un peu ? Hein, la métropole Aix-Marseille, 2e ville de France ! Prends exemple sur ta grande soeur, la capitale, la parisenne. Des RER ! Des trains ! Des bus ! C'est pas si compliqué. (Il y en a autant à dire sur la zone d'activités Vitrolles / Marignanne / Etang de Berre)