oui. Comme la meilleure économie d'énergie est l'énergie qu'on ne dépense pas, Une aide importante à l'isolation des habitations serait formidable : - Le bénéficiaire serait aidé à améliorer l'isolation de son habitation (double-vitrage, isolation sous-toiture, autre ? ...) - Le bénéficiaire ferait des économies d'énergie et donc gagnerait en pouvoir d'achat - Le pays tout entier consommerait moins d'énergie et émettrait moins de C02 / déchets nucléaires (le pb du C02 étant le plus urgent du fait de l'effet de serre). Un financement total des travaux d'isolation par l'état (région, département, ministère ?) serait le meilleur moyen de s'assurer une mise en oeuvre massive et rapide. Ce serait bon pour le climat et l'écologie, le porte-feuille des citoyens, et même pour l'emploi !