Répondre à ce questionnaire a été très rapide… Encore une preuve que les mesures à prendre le plus tôt possibles ne semblent guère intéresser ceux qui l'ont conçu ! Pas de questions relatives aux pesticides, à l'utilisation de tous les engrais qui affectent la santé des hommes, des animaux et des végétaux, mais aussi l'abus de la chimie (labos de pharmacie qui poussent à la consommation de médicaments plus qu'il n'est nécessaire et combattent le recours aux plantes qui ont pourtant fourni les preuves de leur efficacité à moindre coût…. REFÉCHISSONS UN PEU !!!!!