Je n'apprécie pas ce terme de transition ECOLOGIQUE car le public en général est perdu il entend et voit le mot écologie un peu partout dans tous les domaines qu'il s'agisse de la nourriture d' un mode de transport d'un tissu etc. la liste pourrait être longue, de même écosystème, que l' on utilise dans l'industrie dans la finance etc. Le public, à tous les niveaux de la société ne sait pas que l'écologie est une science du vivant science complexe  qui a ses spécialistes et ses ingénieurs qui sont à même de proposer des solutions, des concepts avec aujourd'hui de nombreuses réalisations démontrant la pertinence de l'ingéniérie écologique. J'insiste sur le fait que la prise en compte de notre environnement global peut améliorer ,ou diminuer l'état sanitaire des populations. Notre environnement du fait de ses caractéristiques physiques,chimiques, biologiques, sociales, culturelles et esthétiques a une influence fondamentale et déterminante sur notre santé et donc notre qualité de vie. je rappellerai la notion de "one health" " une seule santé", cette idée-force est défendue et soutenue par l'OMS, nous devons prendre conscience que la santé humaine, une terre vivante, une agriculture évolutive et respectueuse des ressources naturelles et de la santé animale, un environnement en bon état écologique sont indissolublement liés.