Il faut supprimer le plastique à usage unique (pailles, bouteilles en plastiques, verre en plastique, sachets en plastique, emballages plastiques...). Il faut mettre fin à l'usage des pesticides (et accompagner les agriculteurs dans leur conversion). Il faut pénaliser très lourdement les industriels qui déversent (volontairement ou accidentellement) leur déchets dans la nature et d'une manière générale qui polluent (renforcer le principe du pollueur payeur). Il faut de grandes campagnes pédagogiques sur tous les gestes du quotidien à effectuer par chacun  etc.