Sortir de la croyance du progrès technologique ( usage démesuré d'internet, centrales nucléaires, voitures électriques, start-up outrageusement subventionnées, intelligence artificielle ) extrêmement polluant , déshumanisant et dévoreur d'énergie. La meilleure économie d'énergie est celle que l'on ne consomme pas ! Décider de nouvelles normes de construction obligeant à la basse consommation , voire maison passive : le subventionner étatiquement. Arrêter les subventions aux start-up ( 90% d'échec en 2 ans ! ) et utiliser cet argent pour désendetter les agriculteurs Stopper l'illusion de la voiture électrique : dévastation de l'environnement pour les métaux et terres rares nécessaires, augmentation énorme de la consommation d'électricité, problème du recyclage des batteries  Subventionner les énergies renouvelables davantage que les fossiles Interdire l'obsolescence programmée et taxer fortement les publicités encourageant à une consommation aussi démesurée qu'inconsciente des conséquences environnementales. Respecter le point de vu des citoyens et associations lors des "grands" projets : consulter sans en tenir compte relève de la démagogie. Baser les décisions sur des "experts en nature" et non céder aux lobbys  Annuler le projet de mine d'or en Guyane, le projet Lyon-Turin, Europa park, la vente d'Aéroports de Paris et le contournement de Strasbourg.  Commencer à taxer tout usage du plastique, puis progressivement augmenter cette atxe. Interdire les plastiques mous et le suremballage. Interdire de nouveaux canons à neige, mettre l'accent sur le recyclage des déchets et l'usage de produits reconditionnés, interdire nanoparticules, glyphosate et autres intrants chimiques ( hécatombe des insectes ! ).  Arrêter l'artificialisation des terres, préserver absolument les zones humides, aider au désendettement des agriculteurs  et aider le bio en priorité.  Réduire la pollution lumineuse en diminuant drastiquement l'éclairage des villes et celui extérieur en façade ( résidences ! ), imposer une mise en veille réellement très économe en énergie. Faire figurer sur les produits le nombre de km parcourus, voire taxer en proportion. Se poser sérieusement la question des déchets ( électroniques, plastiques, nucléaires, batteries électriques )