quand demandera t-on des comptes aux grandes industries qui nous fournissent du lait en bouteilles non recyclables parce que ça leur permet de faire plus de bénéfice, des yaourts en pots plastiques (non recyclables), ainsi que tout un tas de barquettes etc .... alors que c'est au final le citoyen qui va payer le traitement des ordures ménagères.  autre point : la reconnaissance de l'animal en tant qu'être vivant doté de sensibilité ; et là il y a du travail ! Obliger les laboratoires pharmaceutiques, agro-chimiques, et les autres, à plus de transparence sur leurs activités de recherche, et l'obligation de remplacer l'animal vivant par des tests in-vitro sur cellules.  Mettons l'argent de nos impôts ailleurs que dans la recherche qui "re"cherche des choses devenues inutiles (produits déjà testés x fois etc ...)