Il faut créer un système captant l'eau de pluie, pour ensuite la drainer jusqu'à des réservoirs d'eaux qui seront connectés au réseau public de distribution. Ce système peut être composé d'un revêtement spécial absorbant l'eau de pluie pouvant être posé sur les routes, réduisant ainsi le risque d'inondation dans certaines zones. Ce revêtement devra ensuite libérer l'eau dans un système de canalisation situé en dessous de lui, qui l'amènera vers des réservoirs de stockage. Le système de captation et de drainage pourra aussi être enterré sous terre dans des espaces naturels afin d’absorber le surplus d’eau qui ne peut être géré naturellement sur place. Afin d’éviter un phénomène de saturation, un mécanisme de gestion du stock d’eau sera mise en place comprenant de nombreux réservoirs sur tout le territoire quitte à ce que certain ne soient que très rarement remplis. Les centres de stockage pourront être intégré dans un système national voire international destiné à subvenir aux besoins d’une région déficitaire en eau.