Mieux gérer les mobilités. 1) Développer le ferroutage avec nos partenaires européens 2) Nationaliser les autoroutes et en confier la gestion aux Régions avec mise en place d'un comité de pilotage faisant intervenir des usagers 3) Gestion régionale de certaines restrictions à la circulation automobile (limitation de vitesse,...) 4) Ne pas privatiser les aéroports 5) Taxes vertes sur:le kérosène,les déplacements aériens (voyageurs et fret),les transports maritimes notamment les bateaux de croisière,... 6) Accroître les services publiques itinérants