Je pense que la mise en place systématique de potagers urbains avec des parcelles à disposition des citoyens au lieu d'espaces floraux serait une mesure forte et généreuse. Les espaces verts pourraient aussi bénéficier systématiquement de zones dédiés à des potagers pour des citoyens.  Comme je l'ai dit plus haut la réduction obligatoire de consommation de produits d'origine animale.  Je pense aussi à l'interdiction, comme cela vient d'être le cas à Montréal, de bouteilles en plastique permettrait de réduire la consommation de plastique.  Il pourrait aussi y avoir un bac de compost à disposition de chaque copropriété qui serait revalorisé dans les potagers urbains.