Il ne faut pas se tromper de priorité. Fermer une centrale nucléaire aggrave la situation. Fermer une centrale au charbon améliore très significativement la situation. Bravo donc à la France qui va fermer ses quatre dernières centrales au charbon. Carton rouge à l’Allemagne qui va fermer ces dernières centrales nucléaires et garder précieusement ses plus de 50 centrales au charbon, lignite et gaz russe. Il suffit de consulter les données; par exemple: www.electricitymap.org www.energy-charts.de/osm.htm www.rte-france.com/fr/eco2mix/eco2mix  Il ne faut pas se tromper de combat. Le peu de ressources financières doivent être investies pour diminuer la pollution atmosphérique. Interdire les chaudières au fuel c'est bien à condition que tous les citoyens de ce pays puissent continuer à se chauffer; interdire les voitures polluantes c'est bien à condition que tous les citoyens de ce pays peuvent continuer à se déplacer; taxer les carburants c'est bien à condition que tous les citoyens de ce pays peuvent choisir une alternative qui ne va pas les mettre en difficulté ...