Faire déplacer des tonnes de métal pour aller chercher le pain à 10Km, que ce soit en transport en commun, en co-voiturage ou autre, ça reste une hérésie du point de vue écologique (pareil pour une maison 160m2 bien isolée ou habite 3 personnes), c'est pour ca que  votre questionnaire ne me semble pas poser le vrai problème.  La transition, elle doit être d'abord celle du modèle économique, bien trop  productiviste et bien trop consommateur de ressources pour notre planète.  Elle doit tendre vers une décroissance matériel de tous, de façon égalitaire, avec l'utilisation des connaissances, des nouvelles technologies pour améliorer la vie de l'homme dans ce nouveau mode de vie.  C'est pour cela que la solution bonus malus appliquée à tous (particuliers, entreprises, états,..)et pour toutes les formes de consommation de ressources me semble être une bonne solution.