L'écologie est une question de bon sens. Elle est parfois incompatible avec une politique de surconsommation. Le citoyen est tiraillé entre la volonté d'exister par la consommation de biens à durée de vie courte (pour suivre les tendances, par la volonté commerciale de rendre le produit obsolète, incompatible...) et la vague culpabilité du désastre écologique dont il est menacé. On le rend responsable tout en l'infantilisant.  Il paraît nécessaire pour les futures générations de leur proposer une société différente...