ne faudrait-il pas s'intéresser a des vraies solutions écologiques et allouer des crédit en recherches développement en ce sens .  Car les véhicules full électrique, j'ai un doute sur leur bilan éco : du début a fin de vie  Le nucléaire OK , mais ou en sont les études pour le retraitement des déchets . L’hydrogène, a voir . Il faudrait plus d'étude . L'éolien et le photovoltaïque, est-ce vraiment rentable ? les barrages, je pense que c'est le plus écologique a l'heure actuelle il faudrait réfléchir aux STEP  (Stations de Transfert d'Énergie par Pompage )