Puisque vos questions tournent autour de la pollution carbonée, Le tarif et donc la taxe des carburants pourrait être défini en fonction du type de véhicule et de son niveau de pollution. Niveau à définir en fonction du volume de carburant consommé. Hormis les critères définis par les constructeurs (qui leurs laissent en plus la place de tricher et de mentir sans vergogne et sans aucune sanction), un SUV même récent et même hybride, pesant entre 1,5 à 2 tonnes, avec un moteur de 130 cv voir plus, consommant plus de 8 litres aux 100 Km en moyenne ne peut pas payer le même niveau de taxe qu'une petite citadine même moins récente. Il existe aujourd'hui tous les moyens techniques de visualisation numérique et d'identification des plaques d'immatriculations pouvant reconnaitre le type de véhicule, le propriétaire, voir même son niveau social et imposable et d'affecter en fonction de critères à établir, correspondant à une justice fiscale et environnementale, un taux de taxe individualisé y correspondant. Les sulfureux portiques de la période des "bonnets rouges" se retrouveraient dans les stations-services et sûrement moins couteux que ce que tous les grands intelligents politiques de ces périodes ont réussi à nous faire payer au profit de leurs coquins de copains sans qu'ils en aient à en assumer ni politiquement ni juridiquement ni financièrement leur responsabilité. Et maintenant débattons !