On entends souvent '' les nouvelles technologies vont permettre une croissance durable'' Cette formule est bien commode et rassurante car elle permet de penser qu'avec un peux de technologie et quelques ajustements à la marge on pourra pour l'essentiel , conserver nos bonnes vieilles habitudes de consommation. « business as usual »   1900: 1.5 milliards ,  2018 : 7.6 milliards et nous serons probablement entre 9.5 et 10 milliards en 2050. Si cette croissance s'endends au niveau global  , notre planète étant un espace fermé et en considérant les chiffres précédents il est à craindre que la ''croissance durable'' soit une bel oxymore. Alors revenir à la bougie ?Non bien entendu. Mais c'est ici que l'écologie rejoint le social: Une répartition plus juste des richesses(ressources alimentaires et naturelles, énergies) permettraient d'élever le niveau de vie de ceux qui n'ont rien sans augmenter le niveau global de nos besoins donc de nos prélèvements sur nos ressources. La transition écologique passe donc, de façon incontournable, par une transformation radicale sur la manière dont nous  nous partageons les richesses que nous offre notre planète.