Il ne suffit pas d'assener des slogans chocs pour être crédible. L'acceptabilité des décisions qui demandent des efforts ou constituent des contraintes est étroitement liée à la crédibilité de celui qui les prend et de la cohérence de toutes ses actions. De toute évidence ce n'est pas le cas. Le CETA en est un exemple (cf communiqué de presse fnh/oxfam). Le logiciel complet doit changer et s'inscrire dans un schéma cohérent qui ne doit oublier personne : dans la contrainte comme dans son accompagnement.