L’écologie un terme qui ne devrait pas exister ! Mis à part l'homme,  toutes les  vies sur terre suivent un chemin instinctif  . Qu'en ai t'il de l’instinct de l'homme  ?   Pourquoi l'homme  élève ses enfants avec  le lait des animaux  ,(vaches , brebis jument etc ) et pire encore le lait en poudre ? Faut il trouver cela normal ?Qui sait vraiment ce que nous devrions manger pour vivre  sans être malade ? cela ne semble pas être la préoccupation première du médicale ; les rares conseils sont rapidement contredits ;  L’homme a aussi surement  su se soigner. !Aujourd'hui nous ne savons pas  comment protéger nos enfants et nous mèmes des  maladies   ;Je ne pense pas que la médecine conventionnelle est trouvée la solution pour nous soigner , elle s'en écarte !avec  toutes les drogues ,la  chimie que l'on consomme nous devrions  avoir les meilleurs  résultats  en terme de santé Pourtant il n'en ai rien , toujours  plus de médecins, d’hôpitaux , et bien d''autres  moyens impressionnant sont mis a disposition , mais jamais cela suffira  !   La médecine conventionnelle a le monopole, elle  n’accepte aucune autre médecine  et pourquoi donc ?Dictature  et ou intérêt?    .    Quand se poserons nous la question de savoir si nous sommes sur le  bon chemin ? Je suis persuadé que non . L’écologie un retour au fondamental ? C'est mal partie !  l'agriculture  produit des aliments souvent appauvries  de leurs substances nutritives et sont pollués . La nourriture des humains ne devraient pas être une marchandise  marchande comme les autres , cultures intensives , traitement de toute sortes  ; "La nourriture devrait être protéger et les agriculteurs des maitres de la bonne pratique  "  Aujourd'hui    les agriculteurs sont poussés a  faire la culture intensive et  traiter a tout va  . Qui leur a dit de faire de cette sorte ?  le comble ils ne peuvent mème pas vivre de leur travail  , ils sont aussi encourager a s'endetter pour justement produire encore plus  ;  Le cercle infernal qui  fera notre perte !      Un autre  exemple :certaines  élites et autres  intelligences qui décident  ont fait abattre les  haies des champs, aujourd'hui les mêmes  personnes demandent à les replanter, demain ce sera  quoi ?Comment peut on avoir confiance pour nos enfants et petits enfants  .   La liberté  certes  mais pas pour faire ce que l'on veut comme on veut , la nature a des règles  Nous sommes lié a la nature , si nous l'oublions si nous la trahisons elle se vengera !    Et si c’était la terre notre paradis !