Pour enseigner depuis des années le développement durable, je pense qu'il est inutile d'espérer changer es comportements en utilisant la peur: l'avenir n'existe pas et les sacrifices que nous devons consentir dans le présent nous paraissent lourds au regard de cet avenir incertain. Ou alors la peur donne un sentiment d'impuissance. Je pense que nous n'avons pas le choix, mais qu'il ne sert à rein de le répéter. Ce qu'il faut, c'est proposer des modèles alternatifs, des modèles dont les citoyens peuvent débattre, qu'ils peuvent imaginer te construire. Ce sera en plus pour eux une manière de se réapproprier leur destin. (je suis un peu fumeuse là, desolée!)  Je pense aussi que tout ce qui nous donne l'impression que nous pouvons sans dommage continuer à prélever les ressources et à polluer doit être sanctionné, ou limité: par exemple les publicités pour les avions , qui font croire que c'est "normal" d'aller passer un week end à Copenhague . IL faudrait montrer que ce qui n'est plus un luxe (quoique..) économique est devenu un luxe que la planète ne peut plus se payer; et donc créer des "tabous" (comme cela a été fait avec la cigarette par exemple là où la publicité (entre autres) banalise.