La taxe carbone sur les carburants doit disparaitre en tant qu’intitulé. (Voir le paragraphe fiscalité).  Il ne faut privilégier le renouvelable (éolien, solaire, stockage batteries) que si les industries correspondantes ont été développées en France. Il faut maintenir nos compétences dans le nucléaire, et donc continuer le développement des projets dans ce domaine. Les aides à la reconversion écologique sont suffisantes, insister sur les bâtiments. Les aides sont aberrantes pour les véhicules électriques pour trois raisons : prix élevé, batteries fabriquées à l’étranger (donc pertes d’emploi en France), batteries actuelles non recyclables faites avec des métaux rares. Revoir fondamentalement le programme de développement de la SNCF pour favoriser l’auto-train et le transport de marchandises, notamment pour les camions qui traversent la France. Un tel programme nécessitera de nouvelles lignes et gares réservées à ce trafic.