LES CASSES AUTOMOBILES. Quand on doit changer un pièce automobile, il faut souvent changer bien plus que la pièce défectueuse et certaines pieces ne sont vendues que par les constructeurs. Si on veut recycler et payer moins cher l'idéal c'est de recourir à une casse. Or pour mon cas : - Je n'ai pas de possibilité de vérifier en ligne la présence d'une pièce sauf me déplacer les casses une par une, - II m'est compliqué de connaitre les références de la pièce qu'il me faut - Certaines casses n'acceptent que du liquide !!!  Il serait tellement plus efficace que l'état impose et propose un système internet simple (comme fe fait price-minister pour les livres, CD et autre) où le consommateur recherche une pièce et a tout de suite la dispo (et le tarif dans les casses de son choix avec possibilité de choisir par région, distante etc). Si la pièce n'est pas dispo, il faudrait pouvoir émettre "un souhait" et être alerter par mail de la disponibilité de la pièce. Il faudrait pouvoir la commander en ligne directement par CB.  Un tel outil (qui existe déjà chez certaines entreprises comme priceminister (Rakuten)-) devrait être mis à la disposition de toutes les casses par l'état, être une obligation pour les casses. Au passage, l'état, donc nous tous, pourrait même se pendre une petite commission :-)  Pour connaitre les bonnes références des pièces il faudrait une nomenclature simple et didactique pour que chacun avec sa carte grise puisse trouver les pièces dont il a besoin.   Si un tel système devrait même être étendu à d'autres domaines ou les pièces détachées sont recherchées...  Vu le prix des pièces neuves chez les constructeurs je pense que se serait une aide au pouvoir d'achat.  Un tel système fonctionnerait si il était imposé à toutes les casses et si l'état communiquerait sur son existence.