Il faut interdire le transport poids lourds en France (rail), interdire les bus et poids lourds dans les villes au profit de navette électriques pour les touristes (= créations d'emplois) et développer les autres modes de transport : ferroviaire (rail), transports en commun, piste cyclables. Développer le télétravail. Créer une vraie fiscalité écologique : intégrer les externalités négatives (ex un camion qui abime la route davantage qu'une moto), que les produits fabriqués avec de l'énergie fossile (ex panneau solaire chinois fabriqué avec électricité charbon) intégrèrent le dommage à l'environnement.