Quelles propositions concrètes feriez-vous pour  accélérer        notre transition environnementale? 1)   Faire une vraie analyse causes pollutions =>solutions pérennes  à moyen et long terme avec de vrais scientifiques et non des lobbies. Le programme de N. HULOT «pour un pacte écologique » de 2007 semblait globalement réaliste, pourquoi cette faillite environnementale, économique et politique ? 2)  Rendre obligatoire le limiteur de  vitesse des poids lourds étrangers à 85 km/h comme les poids lourds français = sécurité ( surtout avec les autos à 80 km/h !)+ environnement.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que       nous devons faire à cet égard?  1)   Par de vraies études scientifiques et des contrôles annuels des résultats, par des organismes indépendants des lobies.  2)   Choisir le ministre de l'environnement parmi des scientifiques, spécialistes de l’Environnement.  (Ce devrait être une règle pour tous les Ministres, comme à L’Éducation Nationale)   Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international        pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs        concurrents étrangers?  1)   Uniformiser les règles et les lois, déjà dans l’Europe.  2) Taxer les importations comme les autres pays le font, pour privilégier nos produits locaux.