Interdisez les micro-ondes, symbole même de la consommation excessive et vous verrez que les plats tout fait à réchauffer perdrons de la valeur et que les gens passerons alors plus de temps à cuisiner des bonnes choses et partager ses moments avec leurs enfants.  Et que l'on ne me dise pas qu'on a "pas le temps", quand on fait un enfant on se demande ce qu'on faisait avant, quand on en a un deuxième on se demande comment on faisait etc... le temps qu'on a pas, c'est que l'habitude que l'on a prise nous donne cette impression mais du temps on en a 24h par jour comme tout le monde, à chacun de voir à quoi on les consacre : -> moins de télé, -> moins de téléphone, ->moins d'ordinateur et le temps sera là.