Etonnamment, l’utilité sociale de la production énergétique d’origine renouvelable, point clé de la Transition Ecologique n’est pas au débat pourtant électrique, explosif ou brulant dans les territoires concernés. # Le raisonnement par filière de production est abondant et aligne des forces contraires (publiques ou privées selon les cas) suffisamment structurées pour ralentir le développement des énergies renouvelables : # le développement /rétablissement de l’énergie  hydraulique en rivière par l’initiative locale se heurte  au pouvoir de la norme en charge de rétablir le milieu naturel jusqu’à l’absurde (la maîtrise et l’innovation  technologique sont prioritairement françaises sur cet item et le réseau hydraulique mobilisable est l’un des mieux réparti d’Europe); # l’acceptation sociale  de la filière éolienne est inversement proportionnelle au point précédent et s’oppose au niveau de rentabilité des équipements qui alimente plus volontiers l’actionnariat privé que le territoire concerné; # le soutien à la filière photovoltaïque au sol institutionnalise l’inégalité de traitement de l’usager devant l’impôt (la CSPE) à due concurrence du niveau d’ensoleillement constaté dans les territoires ; # les contraintes administratives locales ou nationales rattachées au photovoltaïque sur bâtiments – notamment publics - rendent illusoire le développement durable de cette filière ; #  encore au stade de la pré industrialisation, la filière méthanisation en injection est contrainte à la rentabilité économique immédiate par la PPE (voir supra) ; #  enfin, l’effet d’aubaine provoqué par le soutien public à la filière biomasse/ chaleur  fragilise les investissements de longue durée sur les réseaux d’énergie pré existants (gaz et électricité). # D’où l’approche transversale suivante inspirée par la loi TECV, étonnamment ignorée sur ce point. Sur proposition parlementaire en effet, la faculté pour les collectivités locales, notamment les autorités organisatrices syndicats d’énergie de participer à la gouvernance de sociétés de production d’énergie renouvelable ouvre des perspectives novatrices dans l’équilibre relationnel villes/campagnes, les premières étant principalement consommatrices et les secondes essentiellement productrices. Lorsque le gisement est par nature collectif car n’appartenant à personne (le soleil, le vent, l’eau, la chaleur profonde), la capitalisation publique et systématique dans ces sociétés serait de nature à limiter les situations de blocage et maîtriser l’espace, puis sanctuariserait à l’échelle d’un territoire essentiellement rural la ressource financière produite. Lorsque le gisement est privé (les déchets industriels, agricoles, la biomasse, …), l’investissement de la collectivité mériterait de se concentrer sur l’interconnexion des réseaux de même nature et/ou la coordination entre les réseaux d’énergies. Le contribuable-citoyen aurait alors respectivement la certitude que l’impôt est mobilisé à bon escient et la garantie démocratique que son espace vital est respecté ; enfin, le consommateur pourrait, à bon droit, profiter d’une énergie verte détaxée… A méditer ! # Tout aussi étonnamment, la fiscalité (taxe "carbone" ou autre)et /ou le financement (subvention et/ou dette) de la Transition Ecologique ne figurent pas au questionnaire alors qu'ils ont servi de détonateurs au mouvement des gilets jaunes: #  A sa création ou dans son évolution, la pertinence d’une taxe se mesure à son utilité sociale. La transformation de l’ISF en IFI en est le dernier et le plus percutant témoignage : la mesure ne fait pas consensus mais tient du fait de son utilité sociale et non de son impact catégoriel. La taxe "carbone" ou son équivallent devrait évoluer selon la même logique.  A noter que la transition écologique sera avant tout financée par de la dette. # Si oui, le besoin de fonds propres évalué à 20% et le temps de retour sur investissement estimé à 10 ans supposent la mobilisation de l’initiative publique sous toutes ses formes (aides financières, introduction au capital/compte courant d’associés de SA de production EnR, régulation,…). L’Etat et les collectivités locales sont naturellement concernés sous réserve que la coordination des parties soit contrôlée dans une logique de confiance réciproque. L’utilité sociale de la fiscalité écologique dépend donc plus volontiers de la capacité à réorienter la ressource publique que d’un nouvel impôt, sauf à considérer comme Clémenceau que « la France reste un pays fertile : on y plante [de nouvelles politiques publiques] et il y pousse des impôts ». # Si non, la politique publique se limitera à un catalogue d’intentions raccordées à autant de règlements de subventions captées par un nombre restreint d’officines inspirées dans leur us par la « pyramide de Ponzi ». L’évaluation de la dernière PPE sur la rénovation de l’habitat laisse de ce point de vue perplexe. # Pour conclure, la Transition Ecologique est un défi qui nécessite la mobilisation de tous. Dans ses directives de 1918, Foch ne demandait pas au soldat des solutions mais pesait de toutes ses forces sur son état d’esprit. A la clef, la victoire des démocraties contre l’arbitraire! La somme des contributions citoyennes ne fera jamais une politique mais l’enthousiasme sous-jacent devrait soutenir la responsabilité politique sous réserve qu’elle s’oblige moralement à lui faire produire les conséquences les plus salutaires au point de vue social !