Les extensions des villes par du bétonnage massif détruit tout un ensemble d'éco systèmes sous prétexte qu'il faut construire toujours plus de logements et plus particulièrement de logements sociaux. La loi imposant les communes de disposer d'un certain quota de logement sociaux sous peine d'amendes génère toujours plus de constructions, sans penser aux infrastructures nécessaires pour accueillir une augmentation massive d'habitants (voirie, écoles, transports...).   Il me semble important de prendre le sujet à l'inverse de ce qui est fait aujourd'hui. Si une commune décide de faire augmenter sa population, développer prioritairement les infrastructures en lien avec le territoire et les objectifs écologiques avant de délivrer des permis de construire. Ne pas penser rentrée financières avec des taxes d'aménagements mais comment et pourquoi accueillir de nouveaux citoyens en lien avec les capacités du territoire.