- Il faudrait un plan Marshall de la transition écologique, avec des liens à tous les niveaux de l'état et avec les associations ou les citoyens volontaires. Ne pas mettre un homme politique à la tête, mais une équipe indépendante.  - Mettre de beaucoup d'argent dans la recherche, avec pour objectif véritable de limiter les déchets et les pollutions, de sauver la biodiversité, etc.  - Exclure les grandes compagnies de ces recherches, leurs intérêts n'est pas celui de la planète.   - Développer les véhicules à hydrogène.  - Plutôt que de faire des contournements, des autoroutes, des zones commerciales; mettre l'argent dans le développement de solutions de transport alternatives; bus, train, etc.   - Interdire définitivement le glyphosate et ses dérivés.   - Valoriser les déchets; en Allemagne, une bouteille en plastique c'est 25 centimes d'Euros. On peut valoriser aussi le carton, le papier au poids.  - Que les règles de tri soit national.   - Que l'on puisse mettre notre tri ou l'on veut, quel que soit l'endroit où l'on habite.  - Rehabiliter la consigne pour le verre notamment. Obliger la grande distribution à limiter les emballages et à ne produire que des emballages triables.  - Faire et organiser des compostes municipales.   - Pour que les citoyens prennent part à la cause écologique, il faut qu'il y soit gagnant, comme la valorisation du tri par exemple; L'image de l'écolo politique est trop galvaudée pour être prise au sérieux. De plus, culpabiliser les citoyens est une mauvaise méthode, au contraire, il se braque un peu plus.   - Et j'en oublie, mais il y a beaucoup de chose que l'on peut faire pour limiter les divers pollutions.