Ce questionnaire interroge les citoyens sur leurs actions individuelles (qui sont une part de la solution certes) mais fait abstraction de tous les autres acteurs qui participent au bouleversement climatique : Pouvoirs publics, Industries, Agriculture (ces deux derniers responsables de la majorité des émissions de pollution). Il faudrait : Au niveau des pouvoirs publiques à l'échelle nationale : que tous les ministères (défense, agriculture, économie, transports, santé...) rendent des comptes sur leurs actions environnementales, la seule création d'un ministère de l'écologie est finalement absurde car celui ci rentre systématiquement en conflit avec les autres et perd ses arbitrages. La politique écologique doit s'appliquer partout. Sur la question de la pollution plastique : Taxation des entreprises indexée sur la production de déchets non recyclables, la quantité d'emballages des produits, l'obsolescence programmée... afin de pénaliser à la source les émetteurs de matières polluantes et non le consommateur, et d'inciter à la recherche de solutions alternatives qui doivent être encouragées par des diminutions de taxes : économie circulaire, usage de matériaux recyclés et recyclable. Au niveau de l'agriculture : transition vers des pratiques plus rationnelles : diminution des pesticides, méthodes moins productivistes, aides indexées sur les efforts environnementaux et non la capacité de production, varier les cultures, rapprocher la production de la consommation : circuits courts... favoriser l'embauche dans le secteur agricole via des aides sociales.