Dans tous les sujets touchant à l'écologie, on n'entend toujours que des belles paroles mais les actes sont malheureusement absents. Quelle est la dernière décision écologie qui a eut un réel impact? On parle beaucoup de transition écologique mais a-t-elle jamais été amorcée? Qu'est ce qui a vraiment changé? Sur la pollution chimique? L'économique primant toujours sur l'écologique? Les déchets toujours plus nombreux et plus répandus sur la planète? Le chantage à l'emploi employé dès qu'un maire aborde la question écologique avec une entreprise. Le regard condescendant que rencontre quiconque s'insurge des problèmes écologiques, parce qu'il y a toujours plus important aux yeux des dirigeants.