Sur les technologies actuelles en développement, il me semble que la France est en retrait face aux pays nordiques (ex. éolien en mer) du fait de la "frilosité" du gouvernement et de la population à cet égard et pour protéger notre fierté nationale, le Nucléaire. Ainsi lors de l'ouverture des marchés, les Français sont défavorisés et le cercle vicieux continue.  Les Français semblent ne pas vouloir d'éoliennes, panneaux solaires etc, en inventant toutes sortes d'excuses sur la non performance des systèmes pour couvrir un intérêt bien plus primaire, "ma belle vue", ce qui est regrettable. Il y a pourtant un argument immense (et géopolitique) en faveur de la production d'énergie de ce type : l'indépendance énergétique, qui ne se fera ni avec le pétrole, ni avec le nucléaire! Cela nous éviterai de continuer à piller des pays d’Afrique, source de conflits et de terrorisme.