Je serais si fière d'être française si notre pays était à l'avant garde de ce combat au niveau européen et international. Aucun appât du gain ne justifie que l'on puisse mettre à mal la planète comme nous le faisons aujourd'hui. De plus en plus d'entreprises y compris grandes en sont convaincues. Il est bon de vivre en France : laissons les grosses fortunes ou entreprises quitter la France si elles estiment que notre législation est trop contraignante en matière environnementale. Nous en aurons de nouvelles, belles entreprises qui adhèrent à nos valeurs de long terme. La France s'élèvera à montrer l'exemple de façon exemplaire, en prenant le risque de "perdre" quelques entreprises. Elle fera école dans le monde, d'autres pays s'inspireront de sa politique.