Les champs, les vignobles, les jardins sont pollués par des produits chimiques. Des cancers se sont développés. Un Américain a obtenu gain de cause face à MONSANTO. La France doit lutter aussi. Aidons nos chercheurs à trouver des produits de remplacement, non nocifs pour les hommes, les animaux, la forêt, les plantes.  Des bébés sont nés sans main, même sans bras. Quel désarroi pour ces familles, les parents, qui parfois se sentent coupables, pour les enfants qui ne guériront jamais.  Il est URGENT d'arrêter d'utiliser ces produits chimiques dangereux.