Il faut rendre positive la transition écologique. Nous n'avons plus le choix et devons agir à tous les niveaux, mais pouvons voir le positif dans le changement et non la contrainte. De très belles et nombreuses solutions sont possibles et permettent au delà de répondre à l'urgence environnementale, un gain de qualité de vie pour l'ensemble de la population. Beaucoup de réponses à nos problèmes de société se trouvent dans notre rapport à l'écologie. Nous comptons sur vous pour oser, aller de l'avant même face à des lobbies menaçants, et favoriser les nombreuses initiatives locales présentes et futures !