oui, le nucléaire et notamment tout ce qui concerne le recyclage : à ce jour nous ne sommes (et les autres pays aussi je crois??) pas capables de recycler-démanteler une centrale nucléaire (il me semble qu'il y en a une en Bretagne?? arrêtée mais dont on ne sait que faire??) : hors nous avons aussi des déchets nucléaires dont nous ne savons que faire si ce n'est d'envisager de les stocker en profondeur. Question: pourquoi ne pas stocker ces déchets dans ces centrales arrêtées qui ont renfermé pendant des dizaines d'années du combustible radiocatif?