La France impose aux agriculteurs et aux industriels des normes strictes tant sur les process de production que sur la composition et la qualité des produits.  Ces mêmes normes devraient être imposées aux produits importés, ce n'est pas le cas aujourd'hui !  En effet, si ces normes sont nécessaires sur le plan de la santé ou de la sécurité du consommateur, c'est aussi vrai sur des produits fabriqués en France que sur les produits importés !  Les produits importés doivent répondre aux normes françaises !