Il y a le problème des déchets, qui se rappelle brusquement à nous lorsqu'on est coincé derrière le camion poubelle... et que l'on voit ces montagnes d'immondices générées par quelques personnes en quelques jours. Pourquoi ne pas s'inspirer du modèle Suédois en matière de collecte/valorisation des déchets ? Continuer de lutter contre le tabagisme car fumer tue mais fumer pue et fumer pollue aussi sans parler de l'impact sanitaire (pourquoi seulement Novembre comme mois sans tabac par exemple ?).