Il faut arrêter de punir, il faut être juste vis à vis de l'écologie ! Exemple, non primordial, je vous l'accorde,  mais significatif sur l'approche et  la conception de soit disant l'écologie et donc la perception du client final ! Sur les autoroutes, lorsqu'on part en vacances, souvent  pour réguler la circulation mais aussi pour des raisons de pollution, on nous demande de réduire la vitesse de 10 ou 20 Km/h ! Dans ce cas, pourquoi on ne baisse pas le prix du péage de 10 ou 20 %  car nous n'avons pas eu le service escompté (rouler à 130 Km/h) ! pourquoi est-ce encore au simple citoyen  de payer ? En plus, des sociétés d'autoroute, l'état en profite pour mettre des radars et sanctionner d'avantage ! Est ce un problème de sécurité routière?