Proposition  : Supprimer les subventions les plus néfastes à la biodiversité et les réorienter vers des activités favorables à la biodiversité. Proposition : accroître les moyens de recherche affectés à la connaissance de la biodiversité et les interactions avec les modèles de développement durable, dont les questions de santé publique et d'emplois. Proposition : Encourager des projets territoriaux et participatifs pour une alimentation de qualité et favorable à la biodiversité et réorienter la PAC vers cet objectif. Proposition : Mettre en place des projets territoriaux « biodiversité et santé » portés par des communautés d’acteurs. Proposition : Développer des espaces de nature diversifiés, proches et accessibles, lieux de découverte et d’échanges autour de la biodiversité. Proposition : Souligner les liens entre la biodiversité et la lutte contre les dérèglements climatiques (atténuation et adaptation) en encourageant les « solutions fondées sur la nature » permettant de limiter ces dérèglements ou de s’y adapter.  Proposition : Renforcer, en mobilisant tous les acteurs, la connaissance de la biodiversité sur l’ensemble de notre territoire et développer l’éducation de tous aux enjeux de la biodiversité. Proposition : Intégrer davantage les enjeux environnementaux dans la réforme constitutionnelle et faire en particulier du CESE (Conseil économique, social et environnementale) un acteur fort du développement durable et de la transition écologique et environnementale. Proposition : Prendre vraiment en compte les consultations citoyennes en présentant pour chaque consultation sur un texte réglementaire une synthèse des avis exprimés,  (avec accès aux données de base) et de leur prise en compte par ce texte. Proposition : Renforcer les attributions de la CNDP, notamment par sa saisine possible de l'Autorité environnementale. Proposition : Assurer une meilleure représentation des différents acteurs de la société civile dans les diverses instances traitant de questions en lien avec la biodiversité, en particulier la biodiversité « ordinaire » (pêche et chasse, agriculture et alimentation, forêts…).