J'ai parfois l'impression que l'on se trompe de combat et de cible   Les USA et la Chine (par exemple) polluent et ne sont que rarement rappelés à l'ordre  L'usage du plastique (sachet, emballages, bouteilles....) est une plaie, mais pas qu'en France..... Nous commençons, en France, à interdire les sachets, la vaisselle en plastique. Mais nous ne sommes qu'un tout petit pays ; le problème est loin d'être résolu. Paysages, cours d'eau, mers et océans débordent de plastiques jetés par des usagers. Au secours ! C'est une urgence. Le traitement des ordures me parait urgent également dans les pays en voie de développement