L'éducation a un énorme pouvoir! Si dès le plus jeune âge les enfants sont sensibilisés, par exemple en instaurant une fois par semaine un jour où ils cuisinent leur propre repas, s'ils participent à la création d'un jardin commun, s'ils apprennent à s'épanouir également, ils seront bien plus aptes à accepter les efforts à fournir pour préserver l'environnement. Une campagne de sensibilisation par-ci par-là ne résoudra rien, il faut que les enfants et les jeunes s'habituent rapidement à être en harmonie avec la nature et à comprendre les enjeux de l'écologie en basant l'éducation sur celle-ci et sur le bien-être de ce petites têtes blondes!