Bien expliquer aux gens que la transition écologique n'est pas punitive, c'est au contraire revenir à du local et du "plus simple" ce qui ne peut que favoriser l'emploi et donc l'amélioration des conditions de vie de bon nombres de personnes ! Il est plus facile de créer une habitude que d'en changer. Donc prendre le temps de former les professeurs pour qu'ils forment à leur tour les enfants à l'école pour qu'ensuite ils incitent leurs parents à en faire de même. Après il faut se faire une raison personne ne se bougera tant qu’on ne s’attaquera pas au porte monnaie.  Faire payer les entreprises qui produisent des produits avec des emballages inutiles : mes 4 pots de yaourts ont-ils vraiment besoin d’un carton pour les réunir ?!  Surtaxer les sites étrangers de type wish, joom etc qui prônent la contrefaçon, vendent des produits polluants au possible et pas aux normes.  Créer un impôt « influenceur » à appliquer sur les profits réalisés quand ils font de la pub pour des produits non ecofriendly et non made in France.