Interdire au plus tôt la fabrication puis l’utilisation des pesticides. Commencer par interdire les pesticides ayant l’impact le plus dangereux (soit par leur toxicité, leur rémanence ou les quantités utilisées). Échéances souhaitables : réduction drastique d’ici fin 2020. Interdiction quasi totale fin 2021. Interdiction totale fin 2022. En parallèle, interdire l’importation de denrées similaires ne respectant pas la même exigence.  Faire décroître progressivement les aides à l’agriculture chimique (dite conventionnelle) et concomitamment augmenter celles pour l’agriculture naturelle (dite biologique).  Diminuer la TVA sur les produits alimentaires bio et français de première nécessité (féculents, fruits, légumes…) et pour compenser, taxer les aliments ou boissons transformées (et surtout ultra transformés) trop riches en sucres rapides et/ou en graisses saturées et/ou en sel et/ou intégrant beaucoup d’additifs (chips, charcuterie, sodas…) et les alcools forts (>15°).  Appliquer le principe de précaution pour les substances soupçonnées d’être des perturbateurs endocriniens.  Mettre en place des seuils règlementaires contraignants et protecteur contre la présence d’acrylamide dans les produits alimentaires.  Etendre le principe pollueur payeur (par exemple pour le traitement de la pollution agricole, qui est actuellement payée par les contribuables (traitement des proliférations d’algues sur les littoraux…) ou le consommateur (pollution de l’eau servant à l’alimentation…) au lieu de l’être par les filières agricoles concernées).  Taxer plus les produits importés en provenance de pays ayant des normes sociales et environnementales significativement moindres qu’en France.  Lutter réellement contre le réchauffement climatique par exemple  - rendre progressivement obligatoire le ferroutage pour les marchandises sur les axes équipés et développer de nouveaux axes de ferroutage. - Favoriser les transports en commun (taxation des poids lourds, le produit de ces taxes étant réutilisé en faveur des transports en commun). - aider les ménages à isoler leur habitation principale (diagnostic de l’existant pris en charge et crédit d’impôt sur les travaux nécessaires pour atteindre une efficacité énergétique exigeante (type maison passive). Ceci pas seulement pour les plus modestes, mais pour le plus grand nombre (au moins jusqu’à la troisième tranche d’imposition sur les revenus).  Ne plus fermer de lignes de train. Au contraire, en rouvrir certaines, même partiellement (par exemple tronçon entre les villes moyennes et leurs banlieues.  Taxer le kérosène, au moins sur les lignes intérieures.  Améliorer nettement la lutte contre la pollution atmosphérique et donc en diminuer le coût social (santé, arrêt de travail…)  Interdire les matériels non démontables et non réparables (électroménager, téléphone, ordinateurs…).  Amener la garantie obligatoire pièces et main d’œuvre à 3 ans à partir de 2020, à 5 ans à partir de 2025 au plus tard. Dans l’attente réduire la TVA sur les produits bénéficiant déjà d’une garantie supérieure (d’au moins 1 an) à la garantie règlementaire. Interdire les suremballages et emballages inutiles ou les limiter par une taxation adaptée. Surtaxé les emballages plastiques et emballages mixtes. A contrario, réduire la taxation des emballages plus vertueux (verre, carton, papier…), ou système de bonus/malus.  Augmenter le malus sur les grosses cylindrées (4*4, pick-up …).   Exempter de taxe foncière les parcelles consacrées à la biodiversité (refuge LPO ou autres).  Avoir une vraie politique de développement des filières française d’énergie renouvelable. En parallèle accélérer l’arrêt des centrales nucléaires et des centrales au charbon.  Remplacer les vieux outils inefficaces du 20ème siècle par des instruments plus efficient, qui ont fait leurs preuves. Par exemple, bannir les « souffleurs à feuilles » bruyants lourds et polluants pour privilégier les balais et râteaux, qui fonctionnent avec une énergie durable et renouvelable (l’huile de coude).  Maintenir le 80 km/h qui a prouvé son efficacité sur le plan de la sécurité et environnemental, sans que cela entraine dans une très grande majorité des cas, d’importantes augmentations des temps de trajet.  Désormais les AOP sont très dépréciées suite au lobbying des industriels pour adapter les cahiers des charges des AOP à leurs procédés. Il convient de rehausser ces labels pour qu’ils soient véritablement gage de qualité et permettent aux fabrications artisanales de subsister. Il est, par exemple, tout à fait anormal qu’un camembert AOP puisse être fait avec du lait pasteurisé.  Mieux faire pour l’affichage du Nutriscore sur les produits alimentaires transformés.