Oui:  1) le gouvernement actuel tend à faire croire aux personnes que protéger l'environnement coûte plus cher que de ne pas le faire et qu'il faut donc créer de nouvelles taxes. Je m'oppose complètement à cette vision car c'est l'inverse qui devrait se produire: pour moi écologie va de pair avec baisse des frais les + élevés  2) la France est malheureusement toujours en retard en écologie et plutôt que de "parader" j'apprécierais un certaine modestie de la part de nos gouvernants. Nous devrions nous inspirer des vrais leaders européens que sont la Suisse, la Suède, le Danemark et dans une certaine mesure l'Allemagne  3) une partie du salut vient aussi des entreprises manufacturières et je suis pour le fort interventionnisme de l'Etat quant à a) l’obsolescence programmée b) le gaspillage organisé (produits trop consommateurs d'énergie/ressources par rapport à leur utilité réelle ou ses impacts environnementaux ou son caractère élitiste) c) l'entente commerciale occultant la libre concurrence d) l’omniprésence de la publicité (nb: le cout marketing d'un produit peut représenter jusqu'à 30% du total!)   4) j'aimerais que le kérosène (utilisé par l'aéronautique) et le fioul lourd (utilisé par le monde maritime) soient aussi taxés comme l'essence des voitures. L'injustice actuelle est criante car seuls les automobilistes payent réellement  5) comme je l'ai écris plus haut, préfets et maires ont trop de pouvoir actuellement et ils ne peuvent être les seuls décisionnaires d'aberrations urbanistiques et écologiques. Les citoyens, premiers concernés, doivent être consultés et écoutés. Ce n'est malheureusement pas le cas à Grenoble en ce qui concerne l'élargissement de l'autoroute de contournement où le préfet L. BEFFRE, représentant de l'Etat, va engager la population à rembourser 300 millions d'euros pour des travaux qui in fine aggraveront la pollution de cette agglomération  6) je suis pour un soutien financier important de l'Etat aux agriculteurs & éleveurs français qui produiront en mode raisonné ou en bio: leurs produits doivent rester compétitifs malgré la concurrence européenne contre laquelle la France ne peut désormais plus se protéger.  7) je suis pour forcer les entreprises agro-alimentaires à plus de transparence/traçabilité et plus de contrôle de le part de l'Etat. La dernière affaire de viande polonaise à risque mais non traçable a encore révélé l’inefficacité de nos services sanitaires.