avant la machine à vapeur et le charbon, la population tirait une grande partie de son énergie mécanique de l'exploitation des cours d'eau et de la force hydraulique . Pour cela  quasiment tous les cours d'eau étaient canalisés,  avec des berges entretenues  et avec des seuils de retenue d'eau pour les saisons de bas étiage. Aujourd'hui le moindre coup de pelle dans un ruisseau est interdit et 90% des anciens moulins et machines hydrauliques ont disparu.  Pourtant on pourrait installer des milliers de micro centrales électriques sur nos cours d'eau, si on n'abandonnait cette obsession de préserver les  tracés  naturels........ .foutaise, par définition, un cours d'eau charrie de l'érosion et est en perpétuelle évolution  une grande politique d'exploitation de l'energie hydraulique pourrait remplacer l'équivalent de 10 réacteurs nucléaires, avec une production 24heures/24 et 365 jours par an, contrairement au solaire et à l'éolien