lI n’est plus à prouver que certaines décisions politiques nécessaires ne sont aujourd’hui pas prises car l’Etat est paralysé par des lobbies industriels toujours plus offensifs. Devons-nous à nouveau donner l’exemple des scandales environnementaux protégés par l’Etat français tel celui de Fos-sur-Mer ? Il est donc nécessaire que les citoyens se mobilisent pour rappeler à l’Etat ses obligations sociales et environnementales au-delà des simples intérêts économiques. ‘L’Etat français, c’est nous.’ Nous sommes tous individuellement et collectivement responsables de cette transition énergétique. La mobilisation des Etats doit donc également s’accompagner de changements d’habitudes de consommation, de mobilité, …, de chacun. Plusieurs mouvements citoyens émergent dans ce but et des millions de personnes ont déjà pris ce chemin. Cependant, les actions individuelles ne seront jamais suffisantes si les états ne se mobilisent pas. La faible représentation de ces derniers lors de la COP 24, à commencer par l’Etat français, est la preuve d’un immobilisme qui ne peut plus durer.