L'état et les collectivités locales doivent investir massivement sur les transports locaux plutôt que sur les ruineuses LGV qui participe notamment à la désertification rurale; La France est traversée  par des convois continus de camions! Allons nous enfin investir sur le ferroutage?  Pensons local, développement durable et renouvelable, écologie, santé, bio... tout le temps et à tous les niveaux! Participer à toutes les initiatives viables, localement, nationalement ou à l'échelle européenne, qui tendent vers une reconversion énergétique durable et renouvelable.