Recyclage du verre : Le recyclage déjà en place est un bon début, mais il faut utiliser des ressources pour pouvoir recycler ! On n'a rien sans rien... sauf que pour le recyclage du verre, celui-ci est cassé dans les containers, lavé (étiquettes...) pour être refondu (à haute température, donc avec une consommation importante d'énergie !), alors qu'il suffirait de REVENIR AU VERRE CONSIGNE !!! Payer des personnes pour s'en occuper dans les magasins, on le faisait déjà avant, et c'est mieux que dépenser tant de ressources pour arriver au même résultat !