Favoriser les réparations plutôt que l'achat de neuf, faire cesser véritablement la politique de obsolescence programmée. A ce propos, pourquoi changer des millions de compteurs EDF ou GAZ à la durée de vie bien supérieure à celle des nouveaux compteurs alors qu’ils ne causaient aucun problème. Réduire l'éclairage des villes et villages la nuit, interdire les emballages non recyclables à 100%, remplacer les bouteilles en plastique par des bouteilles en verre consignées. Réduire la pollution électronique et la pollution visuelle liée à l’omniprésence des panneaux publicitaires.