Inciter les citoyens de tous bords, de toutes horizons à préserver l'eau, à trouver des solutions pour ne pas utiliser de l'eau potable pour les toilettes...  Organiser des points de collecte dans les quartiers pour les déchets compostables. Repérer dans les quartiers les endroits "décharges sauvages" et y installer de collecteurs de cartons, de piles, de plastique, de verre, de divers matériaux puisque les gens les abandonne à ces endroits précis. Autant "retourner" la situation et transformer le négatif en positif... Proposer dans chaque grande ville ou ville moyenne (à définir) une "donnerie", un lieu où les gens pourraient déposer un objet en bon état dont ils ne se serviraient lus et en échange ils pourraient emmener un objet, un article sur place.