Comment un gouvernement peut-il parler d'écologie alors qu'il y a quelques mois le glyphosate n'a finalement pas été interdit et une autorisation d'utilisation de 3 ans supplémentaires a été accordé? ce produit est reconnu destructeur de l'environnement et des gros risques de cancer sont avérés.  Comment peut-on parler d'écologie quand notre gouvernement et en particulier notre ministre de l'écologie est favorable à une mine d'or en Guyane, cela va provoquer un désastre écologique et humain; on va nous parler d'économie du pays, mais cette richesse profitera toujours au même. Les taxes carbones ne sont qu'un artifice et ne résoudront rien, elles ne servent qu'à remplir les poches d'un état dépensier, d'ailleurs si l'on croit les dires, le pourcentage de ces taxes allant réellement à l'écologie sont infimes. Il apparaît évident que notre président est à la solde des lobbys et profite grassement de ce système. Comme indiqué plus haut les seules solutions pour une transition écologique efficace serait de travailler à contrer ces lobbys, les forcer à produire autrement; il est facile de rejeter la faute sur le consommateur (qui a bien entendu sa part de responsabilités) mais comme le tabac les produits dangereux et nocifs pour l'environnement doivent être lourdement taxés voir interdit. Les pollueurs doivent être condamnés et forcer à changer.