1) Rendre les citoyens conscients et acteurs. Par exemple, afficher la qualité ou le défaut écologique d'un produit comme cela est fait au niveau nutritif avec le nutriscore. Indiquer notamment la provenance de fabrication , le "Made in …" de façon obligatoire et plus visible (voire avec un petit dessin de la planisphère pour être très parlant). Encourager le Made in France par des aides ou diminutions de taxes. Octroyer une place essentielle à l'écologie et à la démocratie dans les programmes de l'éducation nationale.  2) Favoriser les productions d'énergie alternatives : éolien, marémotrices, hydroélectriques, etc... Renforcer les productions d'énergie dans les domiciles des particuliers, dans les entreprises et les institutions. 3) Taxer les carburants pollueurs. Taxer les transports routiers (revenir aux portiques pour les camions. Taxer les carburants pour les avions d'une façon homogène sur l'Europe.