o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l’ISF sur les placements mobiliers en n’exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique. ✓ une fiscalité carbone plus juste : o la taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer. Elle doit être rétablie, mais de manière plus juste. Aujourd'hui certains secteurs pourtant très polluants sont exemptés. Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. o Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux fiscaux accordés aux modes de transports les plus polluants, notamment le transport de marchandise par la route et le secteur aérien, qui doivent financer les coûts externes aujourd'hui supportés par la collectivité. ✓ la fin des aides publiques aux projets ou activités toxiques pour l'environnement: o éco-conditionner systématiquement l’ensemble des aides publiques pour favoriser l'évolution des activités économiques et cesser d'aider celles qui ne s'orientent pas vers la transition. C’est notamment essentiel dans le secteur de l’agriculture,