J’ai du mal à comprendre ce terme de “transition“. Ça me fait penser à Bouteflika qui est, lui aussi en “transition“: on ignore combien de temps ça va durer. Si on veut avoir une action écologique, on ne prend que des décisions qui protègent la nature. On interdit les pesticides tout de suite, là, maintenant parce que ça tue tout (et on ne dit pas que c’est impossible), on oblige les usines à recracher des eaux plus propres que celles qu’elles prennent, on verbalise très fortement toutes les formes de pollution y compris les incivilités (aux USA, jeter un papier ou un mégot de sa voiture peut coûter jusqu’à 1000 dollars)... et surtout on arbitre toujours en faveur de la vie. Pas en faveur de tel ou tel groupe industriel, ou de tel ou tel lobby (surtout pas le lobby mortifère de la chasse). Simplement parce que l’alternative à cette attitude, c’est la mort. Les jeunes dans les rues aujourd’hui ne demandent pas autre chose. Bref, non à la transition, place aux vraies décisions courageuses en faveur de l’écologie.