Aujourd'hui, on n'entend parler que de recyclage, qui est pourtant un processus qui demande beaucoup d'énergie et pollue beaucoup. Il existe une alternative, le réemploi, qui est bien plus vertueux et avantageux pour le consommateur. Pourtant, ce terme est inconnu du grand public. Très peu de gens connaissent cette filière. Il devrait y avoir un vrai soutien politique et légal envers les acteurs du réemploi comme les ressourceries et les recycleries, qui permettent au quotidien de réduire la quantité de déchets et de gâchis produits.