je ne comprends pas pourquoi, toutes les collectivités ne sont pas obligées de permettre aux habitants de trier leurs déchets. Exemple : pourquoi certaines savent recycler les pots de yaourt et pas d'autres ? sans parler de celles qui ne permettent que le recyclage du carton, tous le reste finissant dans le sac noir. Eau : on sait que cette ressource s'épuise, pourquoi en laisse-t-on autant se perdre dans des canalisations mal ou pas entretenues ? Qui trouvera la solution pour faire un circuit afin de ne plus envoyer dans les eaux usées  l'eau potable qu'on fait couler en attendant qu'elle soit assez chaude l'eau pour la douche ou la vaisselle ou ...