J'espère que le pragmatisme et le réalisme vont l'emporter sur l'idéologie stérile .... il faut savoir fixer des priorités, et être cohérent dans ses choix et ses actes. A vouloir couvrir tous les sujets à la fois en matière d'écologie, à vouloir faire plaisir à tous (arrêter le nucléaire pour faire plaisir à certains, tout en disant qu'on veut lutter contre les émissions de GES ... ; interdire la relance de la mine ou freiner l'industrie en France, tout en fermant les yeux sur les importations massives de minéraux et de produits venant de l'autre bout du monde ... développer à tout prix l'éolien et le solaire avec des subventions faramineuses, alors que la production électrique est déjà largement décarbonée en France ... ou laisser imaginer que ces actions françaises vont permettre d'apporter une solution à un problème mondial, alors que nous ne représentons que 1% des émissions mondiales de GES ...), on en arrive à oublier les fondamentaux que sont la réduction des émissions de GES et l'adaptation aux changements climatiques : "Qui trop embresse mal étreint" Sinon bon courage dans le tri, le regroupement, et la mise en valeur des milliers de propositions qui vont être collectées ... mais c'est trop fondamental pour être négligé. J'espère que notre pays sera suffisament intelligent pour débattre avec raison, sans tomber dans la démagogie, et qu'il sera capable d'en sortir des engagements porteurs à la fois de changements individuels et d'un rassemblement autour des questions prioritaires.