Il est nécessaire de sortir des postures idéologiques et du discours punitif pour passer à un discours incitatif, pragmatique et fondé sur les vérités scientifiques. 1. L’electricite nucléaire est 100% propre, non dépendante des aléas climatiques,  bon marché pour la production et consomme des matières premières en quantité limitée. La seule restriction est la gestion des déchets radioactifs. Il convient donc de lancer un grand plan d’investissement sur un horizon de 50 ans: - pour développer des filières de transmutation des déchets  - pour passer aux réacteurs de 4ème génération puis à la fusion contrôlée (ITER ou Lasers) 2. Les énergies dites renouvelables le sont certes mais sont disponibles de manière aléatoire, consomment de façon excessive certaines ressources comme les terres rares, et défigurent souvent les paysages. Il convient donc de l’es auditer, d’innover pour les améliorer et de les positionner à leur juste place dans le mix énergétique de la France