- La France se doit de respecter les accorts de la COP21. - Il faut faire cesser le règne des lobbys qui imposent leurs lois au détriments de l'environnement (Mosanto avec le Glyphosate, les constructeurs automobiles français avec le diesel, les chasseurs, les autoroutiers avec l'A45, Les transporteurs routiers... - L'état devrait subventionner les associations de protection de la nature (LPO, WWF...) car la biodiversité est une des plus grande richesse de la planète. - Il faut taxer toutes les activités polluantes ce qui permettrait de financer d'autant plus la transition écologique.