Adopter un objectif de 15 % d’énergies renouvelables portées par les citoyens, les collectivités et leurs outils opérationnels (SEM) d’ici 2030, pour permettre une appropriation locale des énergies renouvelables, condition essentielle à leur développement massif. A niveau local et régional, mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans les énergies renouvelables des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de bâtiments ou de terrains. A niveau national, mettre en place et renforcer des dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités (faciliter l’investissement des citoyens et des collectivités dans les énergies renouvelables, adapter les dispositifs d’aide pour les petits projets photovoltaïques, renforcer les exigences du dispositif national de soutien aux projets citoyens). En effet l'énergie est un bien commun, il est important que les citoyens- consommateurs s'impliquent dans des projets locaux avec des retombées locales et un réel souci du bien être des usagers et de l'environnement. Ce sont tous les pans de notre économie qui doivent être impactés par la transition écologique. La finance verte est peut être le moyen d'orienter les investisseurs afin de fournir les moyens financiers nécessaires à cette transition.