- Faire de la transition environnementale une cause nationale et procéder par concours. Comme il y a le plus beau village fleuri, pourquoi pas le village, le quartier, l’immeuble, … qui recycle le plus, qui consomme le moins d’énergie, qui a le plus d’oiseaux, d’insectes pollinisateurs, …. 	- dito pour les industriels, le supermarché le plus économe en énergie, celui qui jette le moins de déchet, ….   Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  			Remplacement vieille chaudière - Principe 		   - Détecter de manière simple et économique les logements éligibles 		   - Financement par un prêt à taux 0% - Ce système est plus responsabilisant qu’une prime car hormis une aide logistique de l’état tout est remboursé par l’usager, hors intérêts. Le montant de ces intérêts sera moins élevé qu’une prime et permet ainsi plus de changement de chaudière. 		   - Le remboursement ne devra pas excéder le gain sur l’énergie économisée. En monitorat ensuite son chauffage (plus aisé avec une chaudière moderne) l’usager pourra arriver plus vite à rembourser son prêt et faire ensuite de réelle économie.  			Remplacement vieille chaudière - exécution 	 	- Campagne publicité pour campagne changement chaudière ou système de chauffage d’âge supérieur à x année (> 20 ans?) 	- Un imprimé unique simple à remplir par l’occupant qui se pense éligible (propriètaire, locataire, …). 	- Imprimé disponible sur Internet, mairie, facteur (qui expliquera comment le remplir et aidera au besoin) 	- Cet imprimé (le plus simple possible et avec essentiellement des cases à cocher) outre, nom, adresse, contact, contiendra des informations sur le type de chauffage, type de chaudière ou autre, type et dimension du logement et les consommations des années précédentes. Il sera demandé des photos de la chaudière (ou appareil de chauffage) et de l’installation ainsi qu’une copie des factures d’énergie des années précédentes (5?). Les photos pourront être prises par le facteur pour habitants non équipés, les mairies pourront faire les copies nécessaire de même. 	- L’imprimé et les pièces jointes seront adressés à l’ADEME ou organisme similaire. 	- L’ADEME (ou similaire) devra sous 1 à 2 semaines (avec appel téléphonique éventuel à l’habitant) remettre une réponse: 		a) Eligible: 		  - l’habitant reçoit une liste d’entreprise potentielle, choisira une entreprise dans cette liste pour une visite détaillée qui donnera lieu à l’établissement d’une proposition de rénovation (changement chaudière, quelques travaux d’isolation, …) et d’un devis 		 -  L’habitant valide les travaux et l’ADEME (ou similaire) les travaux et le devis. 		 - L’entreprise réalise les travaux qui lui sont payés par l’état 		 - Le fournisseur d’énergie (gaz, fuel, …) continue à facturer l’habitant sur les bases des années précédentes et reverse la différence de coût due aux économies de consommation l’état jusqu’à épuisement prêt. 		b) Eligibilité incertaine: 		 - Processus identique au précédent si éligibilité après visite de l’entreprise 		 - Si non éligible l’habitant est averti qu’il aurait à payer une somme complémentaire par année s’il accepte, s’il refuse, dossier clos 		c) Non éligible: 		  - L’habitant à le choix de demander une visite d’entreprise mais devra régler le coût de cette visite en cas de non acceptation du devis.  			Remplacement vieille chaudière - Objectif recherché  	- Diminuer les emissions de CO2 (environnement), réduire les consommations d’énergie (diminutions exportations) et favoriser l’économie (travaux) 	- A demander par l’habitant d’un logement qu’il soit locataire, propriétaire, … Le propriétaire ne pourra s’y opposer si demandé par son locataire. 	- Un habitant, même au fin fond d’un territoire connait son facteur qui apportera une aide précieuse pour initier le processus, de même pour la mairie pour les personnes non informatisé. Bien sur ce sera également possible sur Internet. 	- Le paiement direct de l’entreprise par l’état et du remboursement du prêt par le fournisseur d’énergie permettra une rénovation totalement indolore par l’habitant. Le prêt à taux 0% participe aussi à cette idée d’aide de l’état. 	- Ce système s’appliquera principalement pour des chaudières gaz ou fuel mais d’autres types de chauffage peuvent être examinés: 		- remplacement de poele, radiateurs électriques, chauffage air pulsé, … par des pompes à chaleur individuelle type « split » ou « multisplit » 		- Des travaux complémentaires d’isolation pourraient être intégrés (isolation comble, …)                                 Remplacement vieille voiture  	- Processus similaire. En fonction du kilométrage annuel et donc de la consommation il sera estimé si les économies faites avec un véhicule neuf ou récent peuvent rembourser un prêt à taux 0%. 	- Le propriétaire d’une vieille voiture remplit un imprimé de demande accompagné d’une copie de sa carte grise et des 5 derniers console technique. (Imprimé remis par le facteur, la mairie ou internet) 	- Un organisme (à déterminer) étudie le dossier et donne si éligible les types de véhicule de remplacement avec prêt à taux 0%. (De fabrication européenne seulement?). 	- Avec ce résultat le propriétaire éligible va voir le concessionnaire de son choix dans la liste. Après choix validation par l’organisme et obtention d’un nouveau véhicule par l’intermédiaire d’un prêt à taux 0%. 	- A déterminer un mécanisme pour le prêt à taux 0%. Ce système peut s’appliquer pour un véhicule d’occasion.