un exemple de gaspillage issu de je ne sais quel lobby : tous les chauffe eau chauffent l'eau à plus de 65° tout le temps (au mieux chaque nuit) et nous sommes obligé d'acheter un système pour refroidir cette eau!! pour éviter le développement de certaines bactéries... est-ce vraiment nécessaire de faire cela toutes les nuits? en tous cas je préfères de loin pouvoir moi meme regler la température de mon chauffe eau et prendre les risques attenants. Je pense que c'est mon plus gros poste de dépense d'electricité!! un grand gaspillage