Voiture :  La voiture est un élément de liberté. Pouvoir se déplacer, voyager est un sentiment fort. La supprimer va devoir modifier énormément de choses et entrainer beaucoup de conséquences, qui ne sera pas positifs. Isolement des gens, moins de sortie (culturel ou loisir) moins d'achats...=> une modification profonde de la société et des pertes d'emplois dans une masse de domaine. Je pense qu'il faut mieux proposer des vrais alternatif pour les transports quotidiens des citadins et laisser et laisser tranquilles les campagnards. Inciter plus les petits véhicules moins polluant (et diminuer l'aberration des SUV). Ne pas traiter les villes comme les campagnes, ni les banlieues.  Pollutions lumineuses :  Diminuer dans le raisonnable, l'illumination des villes, cela trouble notre sommeille, on ne voit plus les étoiles et cela perturbe les animaux.  Les chauffages de terrasse et les climatisations :  On parle d'écologie et d'économie, et on installe des radiateurs dehors pour fumer son clop au chaud… Ou on installe de grande baie vitrée avec une climatisation car il fait trop chaud en été. Que les architectes et les citoyens soient un peu cohérents.