Plutôt que d’enrichir les producteurs d’énergie fossile utilisons nos ressources pour limiter nos consommations, ce qui favorisera l’emploi local et les circuits courts.Et cela mettons en place la culture du résultat plutôt que celle de l’encadrement  INFRASTRUCTURES: Favoriser les circuits courts et mettre à contribution les usagés de la route. Les camions qui sont ceux qui abiment le plus les routes doivent être ceux qui y contribuent le plus.  UN LOGEMENT VERTUEUX POUR TOUS: Nos impôts financent le logement social et nos élus décident des bénéficiaires sur liste d’attente avec le risque qu’ils cherchent à acheter des gratitudes. Mais ce modèle qui coûte horriblement cher est loin de répondre à toutes les demandes. Pourtant, notre parc de logements sociaux est immense et immobilise des sommes considérables. Son entretien nécessite aussi des budgets publics considérables. Cet entretien est d’autant plus coûteux, que ses occupants qui sont locataires, sont peu concernés pour l’entretenir. Une autre solution beaucoup moins coûteuse est possible. Elle aurait aussi l’avantage de proposer un logement à un plus grand nombre. Vendons notre parc de logements sociaux à ses occupants et utilisons ces sommes considérables pour favoriser l’accession à la propriété.  Aidons les primo accédant et le logement à prix abordable. Réduisons le taux de TVA sur les logements + terrain peu chers et énergétiquement vertueux. Offrons des prêts à taux 0%, garantis par l’état aux primo accédant. Favorisons l’habitat participatif qui est aussi moins coûteux. Donnons ainsi à tous la chance de devenir propriétaire puis de revendre pour acheter plus grand. Ce mode opératoire sera beaucoup moins coûteux, permettra à un beaucoup plus grand nombre d’être logés et les occupent qui seront des propriétaires entretiendront beaucoup mieux leur bien.