La politique actuelle sur le carburant est incroyablement injuste, vous mettez les Français au pied du mur, avec une bascule violente, et qui met aussi les bonnes pratiques en péril : J'ai un véhicule professionnel Hybride rechargeable essence, je consomme 3,9 l / 100, pour 25 000 km par an, et votre réforme fait que le constructeur ne la propose plus à la vente, par prudence par rapport aux impacts fiscaux . Du coup je dois aller sur une autre motorisation, et à 25 000 km / an , le diesel s'impose, et je suis écœuré de voir cela. On marche sur la tête !