J'habite près d'un grand massif forestier dont la majeure partie (4200 ha) est domaniale. La gestion par l'ONF me semble être très essentiellement orientée vers une exploitation trop intensive des ressources en bois dans le but d'en retirer les profits les plus élevés (plantation majoritaire de pins depuis 40 ans, coupes claires de plus en plus nombreuses). Il faudrait planter d'autres essences (chênes, hêtres, charmes, trembles...) et créer des zones de sénescence plus grandes (pas seulement des îlots qui ne représentent que quelques % seulement des forêts domaniales françaises semble-t-il), ce qui permettrait sans doute une meilleure sauvegarde de la biodiversité. Plus d'arbres c'est aussi plus d'absorption de carbone et un moyen de contrer la hausse des températures.