Cinq millions de Français paient leur redevance sur les poubelles en fonction de leurs efforts : moins ils mettent de sacs devant chez eux, moins ils sont taxés. Dans les 180 collectivités qui ont mis en place cette tarification incitative, le volume des poubelles ramassées baisse de 9% en moyenne. Dans certaines, le nombre de sacs est même divisé par deux, selon l'Agence de l'environnement (Ademe). Il faut le generaliser sur toute la France TOUT DE SUITE et Non en 2020 ou 2021 à fin d'inciter les Français à ne plus gaspiller et plus recycler. il faut egalement punir sous forme d'amende toutes personnes qui recycle mal !!!