Ce questionnaire cible  le chauffage et le transport. Il y a d'autres points  important comme celui de  l' alimentation: produire des aliments provenant d'une agriculture respectueuse de l'environnement et d'une agriculture diversifiée.  Favoriser les circuits courts , ne pas  favoriser l'agrobusiness, éviter le gaspillage ( au niveau de la production , du commerce et du consommateur).   Ne pas détricoter les bonnes décisions  déjà prises pour l'environnement sous prétexte de relancer l'économie , cela est une vision à court terme. Revoir nos critères de croissance comme le PIB  qui ne prend pas en compte  la qualité de l'environnement et le progrès social. Arrêter l'utilisation de l'énergie nucléaire , elle est très dangereuse pour l'humanité ,  De plus, elle est hors de prix, à ce jour son coût réel  n'apparait pas car  on ne les alignent  pas tous.