Je ne sais pas qui à fait ces questionnaires, mais c'est vraiment un manche à couille, on nous prend tous pour des cons. Payé pour faire ça !!! Réduisez votre train de vie, diminuez vos effectifs, et quand je dis effectifs, ce n'est pas les services de proximité qui nous servent au quotidien, c'est tous ces cols blancs parisiens qui coûtent une blinde et qui ne rapporte rien à l'économie Française si ce n'est creuser le déficit de part leur réceptions, déplacements et réflexions qui minent le quotidien des VRAIS travailleurs, ceux qui se salissent les mains et mouille leur chemise tous les jours pour 2 francs 6 sous et rien en retour, et j'en connaît un rayon sur votre fonctionnement, y ayant travaillé, ce qui d'ailleurs m'a procuré un certain dégoût à l'égard de vous tous. Diminuez de 50% les effectifs au sein de l'exécutif, des ministères et les ++ qui ne servent à rien et l'Etat pourra offrir un véhicule "propre" à chaque foyer fiscal au moins et pourquoi pas une PAC ou chaud à condens, et en moins d'un an en plus (et ca, c'est de la transition écolo, pas le matraquage fiscal pour y parvenir) … pour peu que le président et consort considère le nucléaire comme une énergie propre, renouvelable et bonne pour la planète !!! Vous réduisez ce surplus et vous réduisez impôts et dépenses. "je verrai bien le ministre de l'économie avec 1500€ mensuel sans aucun avantage, fini les bons resto parisiens et repas officiels, tous comme le PR, PM, Min, dép et sén et autre A et ++, vous pensez qu'il n'y a que vous qui faites plus que les 35h???" Arrêtez avec vos aides à 500, 1000, 1500...€, les foyers n'ont pas les moyens, seul les riches peuvent se permettre de changer leur chaudières au mazout, seul les riches peuvent se permettre de changer de voiture, seul l'Etat peut se permettre de délivrer à ses agents des bons d'achat pour les cadeaux de Noël de ces derniers, quand une grand-mère payant ses impôts locaux ne peut se permettre d'en offrir à ses petits enfants !!! l'intercommunalité qui offre des aides à la rénovation pour peu que vous soyez en centre ville ou bourg, et les autres ??? ils paient aussi des impôts et n'ont pas le droit à cela. Pourquoi, juste pour faire de ma veille étable une salle de jeux pour mes enfants  je dois payer 2700€ !!! ce n'est pas parce que je le fait que j'en ai les moyens !!! le faisant seul part économie et par conséquent ne pouvant bénéficier d'aides, une taxe qui ne devrait même pas exister, autant d'argent que je ne remettrai pas dans l'économie locale. Et quand je vois le PLU de mes élus que je n'est pas mis là, je ne peux même pas faire dans l'énergie renouvelable, grosso modo, je ne suis plus chez moi. Ceci dit, LA FRANCE, n'en déplaise à certains, est un pays communiste, l'Etat possède tout, sous sol et hors sol, jamais vous ne serez propriétaire de quoi que ce soit (vous ne payez pas vos impôts et autres obligations et on vous enlève vos biens). La France est devenu un pays d'obligation et de devoir, la liberté n'existe plus, la prohibition est de retour, mais cette fois, pas seulement sur les alcools. Pourquoi une intercommunalité a été créée et que les communes ont le même format qu'avant ??? … Mettez y un président de ComCom, une équipe avec lui (50% des effectifs opérationnels de chaque commune), gardez un maire délégué pour chacune d'entre elle, une secrétaire et leur identité. A l'échelle locale vous diminuez de 45% les dépenses publiques). Pourquoi les régions refondues ont augmentés leur dépenses ??? imposez la réduction de 50% de leur effectifs = mêmes économies. Pourquoi avoir autant de représentants (députés et sénateurs), diminuez de plus de 50% les 2 chambres et les économies seront là … Pourquoi les partis politiques récupère l'argent du contribuable suite à une élection présidentielle !!! C'est un abus de bien social. Ce sont les politiques et gouvernances qui nous ont mis dans cette *****, à eux de se sacrifier et de payer, pas au peuple. MOI président, ce serait un VRAI nettoyage de printemps. Nous avons pas besoin de politiques, nous n'avons pas besoin d'un président mis en place par les banques, vous endettez le Pays, vous endettez le contribuable. Mais je ne suis qu'un petit que le peuple ne portera pas car je ne veux pas le devant de la scène comme vous tous, je veux juste vivre de ce que je gagne. Il n'y a pas si longtemps, nous prenions le temps de vivre, aujourd'hui nous vivons pour payer l'Etat, Ses mauvaises politiques et mauvais choix, peu leur importe ce qui nous reste, tant que Bercy est là pour récupérer leur dû !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Sans être de naissance suicidaire, mais ayant envisagé un temps cette option, je me suis souvent posé la question si cela valait encore le coup de vivre pour ça … et combien de personnes l'ont également pensé. Bien à vous … OU PAS. Voilà mon cri du cœur, aux gouvernants de payer pour leur conneries, pas aux autres. Le vote est transfert de responsabilité, pas un transfert d'esprit.