- Besoin d'une vraie stratégie nationale chiffrée (tableau de suivi des objectifs et des moyens) et co-pilotée avec les scientifiques et ONG compétentes, sans LOBBIES ni financements occultes ! - Interdiction du GREEN-WASHING pour les entreprises comme pour les administrations. Marre des effets d'annonce sur des micro-actions pour masquer les investissements sales. - Arrêt progressif de la défiscalisation et des subventions aux TRANSPORTS POLLUANTS (aérien, routier, maritime). - Le PRIX des produits, services et de l'ENERGIE doit refléter l'impact environnemental, social ET sociétal - TOUTE attribution d'aides, subvention, permis de construire doit s'accompagner d'une OBLIGATION DE RESULTATS avec des objectifs clairs et nationaux en terme d'impacts et d'emplois (création vs destruction). - Fin des aides et financements des industries et des banques A FONDS PERDUS. - Financement de projets énergétiques UNIQUEMENT s'ils sont accompagnés d'une réduction drastique des besoins (le bois et les ENR ne peuvent pas remplacer les fossiles s'il n'y a pas réduction et optimisation des besoins) - Sortie du prout prout et bling bling. Groupes de réflexion nécessaires sur la valorisation sociale des richesses intérieures plutôt que des objets et activités destructrices (voiture individuelle, voyages du WE, industrie de l'hyperflu (au delà du superflu ;) ) - Qui de l’énergie nucléaire, de la biodiversité, des espaces naturels, de l'artificialisation des sols, de la condition animale, de l’accaparement du vivant par les semenciers, etc... ? Le GRAND DEBAT occulterait-il certains sujets ?