Depuis que le contrôle des changes n'existe plus... Les multinationales sont en totale liberté. Les multinationales peuvent désormais transférer les produits et l'argent librement et choisir dans le monde, les meilleurs pays pour extraire les minéraux, les meilleurs pays pour fabriquer, les meilleurs pays pour vendre et les meilleurs pays pour déclarer leurs bénéfices.  Elles délocalisent librement… Elles profitent des paradis fiscaux et vendent à de nouveaux clients notre mode de vie partout dans le monde et leurs produits non écoconçus qui épuisent les ressources et polluent la planète…