- Toute les mesures visant à diminuer l’emprunte climatique devraient devenir prioritaires sur toutes autres considérations.
 Suppression des restrictions mises dans le cadre des zones classées ou des PLU. Exemple : J'ai déposé une autorisation de travaux pour des panneaux photovoltaïques mais le PLU interdit de les placer sur deux rangées aussi j'ai dû diminuer la production pour tenir sur une rangée de 5 panneaux au lieu de deux rangées de 3 et cela entraine une perte de rentabilité de l'installation et l'efficacité globale par panneau sera moins bonne que prévu. Je trouve cela complètement inapproprié à l'urgence climatique. - Chaque commune devrait avoir pour priorité de favoriser le regroupement citoyen pour des infrastructures collectives de production d’énergie renouvelable (centrales villageoises).
 - Tout projet d’infrastructure communale de ce type, approuvé par ses citoyens devrait pouvoir se faire sur la base d'un droit prioritaire.  - Dans les régions rurales, mettre en place des unités de méthanisation par regroupement territorial afin de valoriser les déchets végétaux et des animaux. Limiter ainsi l’épandage des nitrates dans les champs et mettre en place un contrôle et une traçabilité des installations d’élevage.