Recyclage plus contrôlé des déchets toxiques. Le trafic vers l’Afrique doit être stoppé    Faire des campagnes anti-gaspillage de viande fruits et légumes vers les ménages et les grandes surfaces.  Mener des politiques de soutien plutôt que de pénalisation aux agriculteurs qui entrent dans le pays où il y a tous les agriculteurs qui abandonnent les pesticides et des engrais chimiques mais choisisse les solutions ancestrales et plus naturelle tout aussi efficace.  Soutenir les activités économiques et sociales non génératrice de déchets, les véhicules non polluants qui doivent être moins chers.  Les primes de conversion de voitures d'occasion devraient aussi être en vigueur en permanence.