Oui, qu'on arrête de penser que pour faire de l'écologie il faut augmenter les impôts, les taxes et forcer la main du peuple. Il faut être responsable et inciter tous les acteurs dans la voie du progrès. Ex : favoriser la voiture électrique c'est une aberration écologique et un gouffre financier pour tout le monde (même l'état et le citoyens français car il faudra financer les infrastructures). J'ai lu la lettre du président où si on lit entre les lignes on ne peut pas baisser les impôts sans baisser les prestations sociales...eh bien que M. Le président, lancez un état des lieux général sur la fiscalisation et les dépenses publiques d'avant d'affirmer qu'une baisse des impôts = baisse des prestations. Je suis dans le secteur privé et nous prouvons au quotidien qu'il est toujours possible de faire plus avec moins d'argent si on se donne les moyens d'agir et de réfléchir !! L'ambition c'est de faire plus avec moins car augmenter les impôts et taxes c'est la solution facile et sans ambition appliquée depuis des données par tous les politiciens.