Il faudrait promouvoir l'innovation en proposant une plateforme internet de libre proposition de projets par des entreprises/institutions/particuliers qui après un certain nombre de vote des citoyens seraient financés et aidés par l'état (à l'instar des plateformes d'innovation tel "kickstarter" par exemple). Il existe beaucoup de projets independants de depollueurs d'eau, moteurs electriques, pesticides "bios" etc qui ne sont pas financés ou lorsqu'ils sont financés ne sont ni promu ni utilisés par aucune institution.         Il faudrait aussi interdire l'utilisation de pesticides agricoles, polluants notoires ou considerés comme potentiellement dangereux pour l'être humain, en respect du principe de precaution (glyphosate par exemple).