Intégrer réellement la notion de "responsabilité vis à vis des génération à venir" en filigrane des arbitrages et engagements européens et internationaux. Considérer l'impact à long terme des activités humaines face aux lobbies,. Doter les instances du pouvoir réel d'assigner en justice devant un tribunal international les entreprises et Etats responsables de choix de développement et de mise sur le marché de produits qui impactent le réchauffement climatique, la qualité de l'air et de l'eau ou détruisent durablement les ressources naturelles (sols, biodiversité...) et la qualité de vie des populations.