Diminution charges des entreprises pour celles qui favorisent le télétravail et en faire profiter les autres salariés qui ne peuvent pas travailler à distance. Concernant le mode de fonctionnement des "primes énergies" : le travail est fastidueux pour les particuliers/entreprises du batiment : dans notre cas +200 pages à imprimer / allez-retour car certains documents ne sont pas conformes, encore pertes de temps pour nous ou les entreprises... relève plutot de la charge administrative supplémentaire plutot que d'un réel conseil sur la qualité de la rénovation énergetique. Ce type d'aide devrait etre plus simple à obtenir et pour garantir que les artisans travaille correctement, les soumettre à inspections in-situ et inopinées (du type "consuel")