Il est primordial que seuls les particuliers n aient pas a payer pour la mise en place d'une transition ecologique. On ne peux pas demander a un particulier de se saigner pour changer sa chaudiere quand a cote, on voit la pollution  des usines (scandale de la pollution dans les calanques Marseille...), la pollution des bateaux de croisiere, la pollution des cargots qui nous innondent de produits bas de gamme  qui finiront à la déchetterie, la pollution des entreprises comme Amazon qui jette 3 millions d objets en france par an... toute cette pollution est inacceptable... et que fait l etat?Rien!  Il vient faire chier ma mere retraité parceque sa chaudiere tout neuve est basse temperature mais au fioul, et donc qu elle doit la changer? C est du foutage de gueule...le vrai probleme n est pas la chaudiere du particulier.