Avantages pour les plantes du fait du CO2 Des milliers d'expériences en laboratoire et sur le terrain ont démontré de manière concluante Enrichir l'air en dioxyde de carbone stimule la croissance et le développement de presque toutes les plantes. Ils ont également révélé que des concentrations de CO2 supérieures à la normale amélioraient considérablement l'efficacité avec laquelle les plantes utilisent l'eau, parfois même jusqu'à le doubler en réponse au doublement de la teneur en CO2 de l'air. Ces améliorations induites par le CO2 conduisent généralement au développement de systèmes racinaires plus étendus et actifs, permettant aux plantes d'explorer de manière plus approfondie de plus grands volumes de sol à la recherche de ce dont ils ont besoin. En conséquence, même dans les sols ne disposant pas de suffisamment d’eau et d’éléments nutritifs pour une bonne croissance aux concentrations actuelles de CO2, les plantes exposées aux niveaux élevés de CO2 dans l’atmosphère attendus dans l’avenir présentent généralement des augmentations remarquables de la productivité végétative,  Les niveaux élevés de CO2 atmosphérique permettent également aux plantes de mieux résister aux effets ralentissant la croissance de divers stress environnementaux, notamment la salinité des sols, la pollution atmosphérique, les températures élevées et basses, ainsi que les agents pathogènes des plantes présents dans l'air et le sol. En fait, l'enrichissement atmosphérique en CO2 peut réellement faire la différence entre la vie et la mort d'une végétation poussant dans des conditions extrêmement stressantes. À la lumière de ces faits, il n’est pas surprenant que les écosystèmes naturels et gérés de la Terre aient déjà énormément bénéficié de l’augmentation du CO2 atmosphérique qui a accompagné la progression de la révolution industrielle; et ils vont continuer à prospérer des futures augmentations de CO2.