-La transition écologique est essentielle pour la protection des animaux et des humains. La pollution nuit aux animaux et aux humains. L'explosion des maladies auto-immunes, la baisse dramatique de la qualité du sperme chez l'humain, les nombreux cas d'infertilité, l'asthme et les allergies sont liés aux pesticides, à la pollution, aux hormones, antibiotiques donnés aux animaux avant d'être mangés par l'homme. Je veux aussi pouvoir vivre dans un monde où il y a de la verdure et des animaux. Nous nous devons de pouvoir vivre en harmonie avec les animaux: Il y a une juste mesure à rechercher. En faisant n'importe quoi, nous maltraitons les animaux et nous nous maltraitons au final nous-même.  -Sanctionner sévèrement ou taxer les produits utilisant de l'huile de palme  -Stopper le plus rapidement possible la pollution par le plastique  -il faut interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse  -L'élevage intensif des cochons a pour conséquence une pollution sans nom notamment en Bretagne où des libertés ont été prises avec les normes environnementales, de ce fait, déjà en 1969 des pêcheurs se plaignent des conséquences de l'élevage intensif des cochons.  Il y a de nombreuses conséquences  : La détérioration de la qualité de l'eau destinée à la consommation humaine et la dégradation des milieux aquatiques. Il faut de vraies sanctions.  -L'interdiction de l'élevage de gibier à des fins cynégétiques permettrait aussi d'épargner la vie de 21 millions d'animaux d'élevage nés pour être tués dès leur lâcher, pour le simple plaisir des chasseurs  -sanctionner les chasseurs avec un permis de chasser à points  -Le renard, les mustélidés (putois, fouine, martre, belette), le corbeau et la corneille, la bernache du Canada et tous les animaux qui figurent dans la liste des nuisibles doivent en sortir au plus vite. Le piégeage, pratique d'une cruauté innommable, doit disparaitre également de toute urgence.  -la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, il faudrait: - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes