Les questions de ce débat manquent d'ambition. Un nouveau mode de développement est possible. Il pourrait être une chance pour la France et l'Europe. Malheureusement rien n'est engagé aujourd'hui dans cette voie. La crise écologique et la crise sociale se rejoignent. Les solutions demandent un changement de vision. Ce n'est manifestement pas ce qui est à l'œuvre aujourd'hui, quand le gouvernement ressort des solutions agricoles et industrielles pompidoliennes ! Il faut faire de l'écologie la question centrale de toute les politiques.