https://revolting-heterarchy.blogspot.com/2018/12/ideas-for-macron.html  Dans les 10 prochaines années, nous aurons des voitures automatiques. Les transports sont l’un des éléments clés d’une économie florissante. Il est parfaitement logique que l'infrastructure permettant le mouvement des personnes et des objets soit fournie par l'État (quelle que soit sa forme) sur la base d'une "valeur" (par exemple, le service est fourni à la valeur que l'utilisateur reçoit de ce service). .  En bref, le transport devrait être payé à partir de l'impôt sur le revenu.  Un tel système fiscal peut être mis en place immédiatement, l'État proposant de racheter des véhicules personnels et rendant les transports disponibles (basé sur les voitures conduites aujourd'hui, mais passant aux véhicules autonomes demain). En tant que principal client (peut-être le seul), l'État serait alors très bien placé pour diriger l'industrie automobile - et en mesure de contrôler directement l'utilisation de véhicules polluants. De même, en réduisant le nombre de véhicules "occupés" sur la route, les options techniques pour les véhicules autonomes changeraient également.