1) Il faut que l'État aide encore plus les personnes qui veulent passer à un véhicule électrique ou hybride. Car quand le prix de ceux ci vassillent entre 25 000 et 40 000€ et que l'aide de l'État n'est que de 6 000€ les français ne peuvent pas acheter une voiture neuve quand ceux ci ne gagnent que le SMIC.  2) Interdire le glyphosate car c'est un produit cancérigène. Plusieurs députés LREM ont déposé un amendement pour l'interdire... puis ont voté contre !! Ce qu’on laisse à nos enfants et aux futures générations est terrible. Le gouvernement porte une responsabilité. Sur le glyphosate, il faut savoir dire stop et sans discussion. En 2079, j'aurais 85 ans. Je pourrais dire à mes enfants que vous le gouvernement vous avez été des incapables. Des bon à rien. Car vous n'aurez rien fait pour cela. Vous porterez la responsabilité de cette immense mensonge.