1-	Environnement…Economie - Interdire sur le plan mondial toute spéculation financière et cotation à la bourse des matières premières vivrières. Ainsi seront produits dans et pour chaque Pays céréales, plantes, fruits… nécessaires aux besoins alimentaires de sa population. -Les producteurs pourront alors, avec les chambres d’agriculture, établir un juste prix de leurs produits, prenant en compte les coûts de production réels : charges matérielles, salaires, cotisations sociales, part d’investissement pour l’entretien et l’espace de production etc. - Les consommateurs et les entreprises agroalimentaires pour la transformation, pourront acquérir ces produits en connaissance de cause, les payer à leur juste prix et le plus possible en prise directe avec les producteurs. -La plus grande vigilance devra être exercée pour que la transformation des produits se fasse dans un espace le plus proche possible du site de production et ou de consommation évitant ainsi des intermédiaires inutiles qui multiplient les taxes et nuisent à l’environnement en raison de multiples transports. - Ces mesures élémentaires permettront : •	aux uns de vivre de leur travail de producteurs •	aux autres de se nourrir sainement  •	et à d’autres de ne pas seulement ramasser les miettes quand elles ne sont pas mises à la poubelle ou détruites ! -	Continuer de laisser boursicoter certains sur la production alimentaire conduit à pousser des Pays à produire pour d’autres Pays et passer outre de leurs propres besoins en matière de productions vivrières et à affamer tout un peuple pendant que des individus s’enrichissent à leurs dépens … N’est-ce pas aussi une des causes de la violence et des révoltes ?