Agriculture :  - aide à la production raisonnée et à l'agriculture de conservation - ne pas s'interdire les produits phyto, mais veiller à une utilisation responsable, et établir des contrôles réels terrain sur les pratiques phytosanitaires et non sur des documents déclaratifs technocratiques bidons - contrôler que les apports de fertilisants ont été raisonnés par l'agriculteur sans tomber dans des méthodes technocratiques - pas de production ni d'importation d'OGM - arrêter les concentrations de production qui favorisent les déplacements et les pollutions locales - investir dans la recherche dans le machinisme pour trouver des alternatives à l'utilisation trop facile et systématique des tracteurs (énergie fossile) - maintenir et accentuer le redéveloppement des circuits courts - arrêter la mise en place de méthaniseurs qui utilisent des ressources alimentaires - pour plus d'efficacité et de justice, harmoniser les homologations au niveau européen - appliquer la même exigence aux collectivités et aux sociétés comme la SNCF quant à l'utilisation des produits phytosanitaires. - D'une manière générale, ne pas céder et subir les lobby des firmes phytopharmaceutiques  Pollution de l'air :  - Contrôler et punir sévèrement les auteurs de feux de plein air : mettre en place une police de l'air. je trouve inadmissible qu'on puisse brûler les déchets de construction d'une maison, et que des manifestants ne trouvent rien de mieux que de brûler des pneus pour faire valoir leurs revendications.  Déchets plastiques :  - Arrêter vraiment la distribution de sacs plastiques dans les commerces - Augmenter l'utilisation des bioplastiques - Interdire l'utilisation des fils nylon sur les coupe-bordure, dont les morceaux cassés se retrouvent dans la nature. - Augmenter le recyclage et la participation à son financement dans le prix des produits neufs. - Favoriser le réemploi des produits avec plus de possibilités de rénovation et de réparation - Pour les produits de grande consommation, interdire les déchets ultimes, et n'autoriser que le recyclable, notamment sur les emballages - D'une manière générale, faire de jeter ses déchets dans la nature ou sur la voie publique, un délit réellement et sévèrement sanctionné, notamment par des travaux d'intérêt général de nettoyage. - Faire participer au nettoyages des bords de route les citoyens lors de journées dédiés, ou pourquoi pas les personnes en recherche d'emploi, et surtout lors de parcours citoyen ou service civil obligatoire.