Distribuer des composteurs pour tous les logements.  Offrir des logements isolés, tendre vers l’habitat passif. Faire payer le kérosène des avions et des bateaux au prix réel et non détaxé. developper les lignes de chemin de fer, revoir le maillage territorial. Promouvoir le végétarisme ou, au moins, le fait de manger moins de viande. Encadrer la pêche. Interdire les filets. Proposer des menus vegetaLiens équilibrés dans les hôpitaux, Cantines scolaires, prisons... Faire payer le véritable prix de la viande par le consommateur pour rémunérer correctement les éleveurs -> obligation pour les distributeurs de notifier la provenance de la viande, de l’abattage en France dans des conditions les moins horribles possibles (pas comme maintenant donc), transformation en France également afin que les consommateurs de viande puissent choisir en connaissance de cause. Aider les éleveurs qui souhaitent arrêter leur activité. Diminuer l’agriculture intensive qui détruit les sols, notamment les plaines céréalières. Imposer des haies entre les cultures pour maintenir la biodiversité. Developper la productions de méthane par le compostage, entre autre. Interdire les  agrocarburants qui utilisent des ressources alimentaires ou des terres agricoles pouvant servir à produire de la nourriture.  Reboiser. Interdire à moyen terme la vente de véhicules à essence.  Developper d’autres modes d’energie propre que le solaire électrique ou l’éolien. Interdire les aliments suremballés et favoriser le vrac, Remettre en place la consigne des bouteilles et utiliser des bouteilles en verre. Interdire les élevages concentrationnaires extrêmement polluants. Respecter réellement les comportements naturels des espèces élevées : accès à l’exterieur, place pour se mouvoir et avoir des activités propres à l'espèce, interdiction des mutilations (Queues coupées, limages des dents, écornage  avec cautérisation, castration à vif ...)