En paraphrasant Clémenceau, je dirais que l'écologie est une chose trop sérieuse pour être abandonnée aux écologistes et qu'il est plus que temps de revenir à une écologie rationnelle, réaliste et efficace. Jusqu'à maintenant, on a voulu faire porter tout le poids de la transition écologique aux consommateurs - la taxe carbone en est un bel exemple - mais cette stratégie a totalement échoué. Par ailleurs, l'obsession antinucléaire des écologistes a empêché d'élaborer un programme de décarbonisation de la production d'électricité qui tienne compte de l'avantage que le nucléaire donne à la France puisque, paradoxalement, on vise en priorité à remplacer une énergie décarbonée par une autre! Enfin, les rêves de décroissance qui intoxiquent même les écologistes qui croient au développement durable font de l'industrie l'ennemi à abattre alors même qu'il n'y aura pas de transition écologique sans industrie, à condition bien sûr que simultanément l'industrie se transforme profondément car nous avons besoin d'une industrie plus économe en énergie et en matière première, capable de produire des biens durables, réparables et recyclables, et produisant plus près du consommateur afin d'éviter des transports polluants et de créer des emplois dans notre pays. La transition écologique exige du temps - ce n'est pas quelque chose qui peut se réaliser par un simple claquement de doigt  - et de la planification: il faut en finir avec ces grandes conférences verbeuses où on fixe des objectifs "ambitieux" dont on sait parfaitement qu'ils sont intenables dans les délais prescrits faute d'avoir réfléchi aux moyens et aux conséquences, la question du glyphosate comme des centrales au charbon illustrant parfaitement le comportement récurrent des pouvoirs publics soumis au chantage permanent des écologistes.   La crise des gilets jaunes provoquée par l'augmentation de la taxe carbone a révélé brutalement l'échec d'une stratégie qui consiste à faire reposer tout le poids de la transition sur les épaules du consommateur et, singulièrement, sur les classes populaires. Avec une naïveté feinte ou simulée, peu importe, le gouvernement, le parti majoritaire, les écologistes et la presse bien pensante ont découvert avec indignation que les consommateurs refusaient cette stratégie. Or, il serait temps de comprendre que si les ménages ne modifient pas radicalement leurs comportements de consommation, ce n’est pas par mauvaise volonté ou inconscience des enjeux environnementaux mais, tout simplement, parce qu’ils ne le peuvent pas. Il y a à cela deux raisons.  La faiblesse du pouvoir d’achat d'abord, mais Il y a aussi à cette inertie des causes que l’on pourrait qualifier de structurelles que l’on a honte de rappeler : on ne peut remplacer la voiture par un moyen de transport en commun que lorsque celui-ci existe, et, d’autre part, on ne peut acheter une voiture moins polluante que lorsque celle-ci existe sur le marché à un prix accessible. Or, pour l’instant, l’écart de prix est important : 13 000 euros pour une Clio contre 25 000 pour une Zoe, qui est pourtant la voiture électrique la moins chère. Cet écart important, presque de 1 à 2 (en fait, de 1 à 4 si on prend comme étalon les voitures les moins chères du marché dont le prix tourne autour de 6 000 euros), impose au gouvernement de réfléchir à des dispositifs destinés à accompagner cet effort de substitution (primes écologiques proportionnées au revenu, formules de crédit gratuit élaborées de concert avec les constructeurs, etc.). L’actuel gouvernement connait si peu la situation de la majorité des Français qu’il a fallu la crise des gilets jaunes pour qu’il aille, et encore très timidement, dans cette direction.   Il convient de rompre avec cette idée imbécile que nous devons aux écologistes que c’est en punissant les consommateurs qu’on les guérira d’utiliser la voiture (quoiqu’ils puissent en penser la voiture a encore de beaux jours devant elle car elle est un instrument de liberté !) et même tout simplement de consommer ! Il faut créer les conditions d’une transformation des comportements des consommateurs plutôt que de faire peser sur leurs épaules le poids de la transition énergétique en s’attaquant à leur niveau de vie tout en les accablant de discours culpabilisants et moralisateurs. La taxe carbone, telle qu’elle est conçue, est socialement injuste puisqu’elle touche d’abord ceux qui ne peuvent se passer de leur voiture pour travailler et dont les revenus sont insuffisants pour vivre décemment. Autant dire que cette taxe revient à ajouter une charge supplémentaire à des gens qui sont en train de se noyer. Elle est d’autant plus injuste qu’elle ne touche pas le Parisien (entre autres) qui n’a pas de voiture mais bénéficie de transports en commun financés par la collectivité, recourt fréquemment aux taxis, et pollue beaucoup lorsqu’il prend l’avion pour partir en vacances. S’il  faut trouver des ressources pour financer les mesures de transition, alors rien de plus simple : imposons une taxe écologique sur les grosses cylindrées et les voitures de luxe (ce sont souvent les mêmes) qui polluent bien plus que les malheureux prolos qui roulent avec une familiale à moteur thermique (une Porsche Carrera rejette, selon le modèle, entre 200 et 275 g/km et un 4x4 BMW entre 145 et 175, quand une Clio se situe entre 100 et 140) ! La mesure aurait d’ailleurs l’avantage d’être presque indolore pour les constructeurs français puisque la plupart de ces automobiles sont étrangères. Au demeurant, pourquoi ne pas aller plus loin et créer une taxe écologique sur le trafic aérien : il n’est pas scandaleux de partir en voyage en Chine ou au Mexique mais il me semble normal d’en assumer les conséquences?  L’intérêt de ces mesures est qu’elles frapperaient les ménages les plus aisés qui sont d’ailleurs ceux qui polluent le plus,  plutôt que, comme la fameuse taxe carbone, les ménages modestes, et ce serait une belle démonstration de solidarité. Inutile de dire que ce qui vaut pour la voiture vaut dans tous les domaines.    En tout cas, il faut cesser de penser que les gens ne changeront leurs comportements que si la fiscalité les y incite. C'est le raisonnement que fait Jean Pisani-Ferry dans le Monde du 12 mars où il déclare que si les émissions de CO2 n'ont pas de prix ils ne changeront pas leur chaudière. Mais si, ils ont de bonnes raisons de la changer: elle consomme beaucoup, et donc leur coûte cher pour un piètre résultat. De la même manière, ils ont toutes les raisons d'isoler leur maison parce qu'elle est une vraie passoire thermique et qu'ils ont froid l'hiver. Notre brillant économiste n'a sans doute pas entendu parler de précarité énergétique, laquelle constitue bien sûr un puissant aiguillon au changement. Si cependant le changement ne se fait pas c'est que les fins de mois sont difficiles et que les moyens pour le financer font défaut!  Les 88 signataires de la tribune publiée dans le Figaro le 13 février pour proposer une nouvelle taxe carbone sont  intarissables sur la question de l’utilisation de son produit.  Ils nous expliquent doctement qu’elle ne sera acceptée que si les revenus générés par cette taxe « sont rendus aux citoyens ». Et de nous donner des exemples : en Suisse, on a baissé les primes d’assurance-santé ; en Californie, on en a consacré un tiers aux populations défavorisées ; au Chili, on a investi dans l’éducation et la santé. En somme, dans tous ces pays, on a fait ce dont les Français ne veulent pas : que la taxe carbone abonde le budget général au lieu de financer la transition écologique ! Or, en toute logique, une taxe écologique doit servir à la transition écologique. S’ils voulaient réellement contribuer au débat, ces 88 députés et tous ceux qui leur emboîtent le pas devraient réfléchir sur une question centrale : comment, concrètement, financer la transition écologique dans chacun de  ses aspects : la rénovation thermique du logement, le remplacement de la chaudière, la transformation des modes de transport, etc. Malheureusement, on attend encore leurs propositions. D’autant que, à l’évidence, ils ne connaissent pas d’autre solution que la création de nouvelles taxes – pourvu qu’elles pèsent sur les classes populaires. Et si on prenait le problème autrement en mettant sur la table le projet d’un grand emprunt national pour la transition écologique ou la création d'une banque dédiée?