1. Un seul mégot de cigarette peut polluer jusqu'à 500 litres d'eau (ainsi que la faune et la flore qui y vivent). L'Etat doit pouvoir sensibiliser les buralistes et les consommateurs à lutter contre l'abandon des mégots - qui entraîne un surcoût de nettoyage dans les agglomérations. Un volet sensibilisation suivi d'un volet action doit pouvoir être mis en œuvre urgemment. L'idée n'est pas de taper sur les consommateurs, pourrait-on donc imaginer un système de "consigne" sur les mégots qui ferait diminuer le prix d'achat d'un paquet (par exemple : 1 euros déduit sur l'achat du paquet de cigarette si vous ramener les 25 mégots du précédent - en admettant que les buralistes soient équipés pour stocker ces mégots et que les services d'Etat assure une collecte et un retraitement de ces déchets toxiques).  2. Les transports ne sont pas la cause principale de production de gaz à effet de serre... Devant eux, au coude à coude, il y a l'élevage - qui est aussi une cause majeure de déforestation (pour l'alimentation et la détention des cheptels). Végétaliser davantage l'alimentation des pays occidentaux est une nécessité, tant du point de vue de l'environnement que du point de vue de la santé humaine (et donc des dépenses de santé). Il est du devoir de l'Etat de promouvoir les alternatives végétales moins polluantes, au lieu de céder face aux lobbies agro-alimentaires surpuissants. Si nécessaire, il est possible d'instaurer une taxe sur la viande afin d'en limiter la consommation et de diminuer le prix des produits reconnus comme moins impactants pour l'environnement. A ce sujet, le livre Taxer la viande de David Chauvet peut aider à la réflexion. Pour amorcer cette transition, il conviendrait de ne plus idéaliser l'élevage et les conditions de vie des animaux dont la plupart vivent cloîtrés à cause de l'industrialisation du secteur. Les procédés publicitaires mensongers sont pléthores : suicide food (les animaux demandent à être consommés et participent à leur mise à mort), invisibilisation (l'animal est évacué pour ne montrer que le produit fini), sexualisation (l'animal est évoqué par sa disponibilité à être consommé... publicité Le Gaulois où des poules dansent le french cancan), effet socialisant (la viande est présentée comme vecteur supérieur de convivialité... Interbev qui fait se réunir autour d'un plat de viande ange et démon, gendarme et voleur, et même extraterrestre), négation de l'impact environnemental et de la provenance de l'alimentation des bêtes (élevé en France... mais nourri au soja d'Amérique du Sud après déforestation de l'Amazonie). Il est urgent de s'interroger sur la puissance de ces images et de leur message, puis de remettre en question cette propagande.  3. Lutter contre la pollution numérique - notamment les e-mails inopportuns stockés et oubliés - en informant sur leurs effets et en proposant des moyens de s'en prémunir.