Je pense qu'il faudrait commencer par convertir les entreprises à l'écologie. Par exemple, s'ils avaient la moindre conscience verte, les industriels ne nous pousseraient pas à renouveler aussi souvent nos équipements de hautes technologie, qui ne sont pas sans impact sur la planète. L’intérêt pour le profit est bien souvent plus fort que celui pour la planète. Trop peu d'entre eux ont réalisé qu'ils pouvaient aussi faire des profits en nous proposant des produits plus respectueux de notre environnement.