Quand on veut on peut : pourquoi certains pays savent faire ce que nous ne savons pas faire ? Nous devons imposer des normes environnementales à ce qui entre dans notre pays.  Exemple : on peut très bien interdire le glyphosate en France et en même temps interdire TOUS les produits importés présentant des traces de glyphosates.  On n'a pas le droit de taxer les produits juste parce qu'ils sont importés. Mais pourquoi pas mettre en place une taxe au kilomètres. Plus un produit vient de loin, plus il sera taxé. C'est illogique qu'une matière première produite en France, exportée à l'autre bout du globe revienne transformée en France et coute moins cher qu'un produit transformé 100% en France.