Il y a depuis plusieurs mois des manifestes ou des pétitions qui demandent d'autres politiques. Il y a quelque temps un manifeste disait que tout autre politique qu'une politique tenant compte prioritairement du changement climatique était inadmissible. Depuis, 2 millions de personnes ont signé une pétition pour que la justice se saisisse du problème climatique et condamne les dirigeants politiques. Pourtant RIEN n'a été fait et les discours d'E. Macron sont dérisoires sur ce sujet. C'est à rire si ce n'était pas à pleurer.