Vous êtes un peu court sur les item écologique. Je vais vous aider: Arrêter la noria de camions entre l'Europe du Nord et du Sud! Arrêter avec les tankers venant de Chine!  Arrêter les pesticides qui nous empoisonnent et tuent les abeilles; arrêter de vider les océans; diminuer la consommation de viande nourrie au maîs transgénique Monsanto, arrêter la déforestation pour produire de l'huile de palme au bénéfice de l'industrie alimentaire, faire condamner Bayer-Monsanto, sortir du glyphosate et réviser vos leçons sur le Choredécone (pas Chlore déconne, hein!), développer l'agriculture bio ( vous aussi vous avez 100 molécules dans votre sang qui ne devraient pas s'y trouver!)