Taxer le kérosène. Supprimer les DLUO , allonger les DLC scandaleusement courtes, et enseigner le bon sens aux consommateurs pour qu'ils jugent eux-mêmes. Soutenir l'agriculture raisonnée qui entretient les espaces, la faune et la flore. Bouter le loup et l'ours hors de France, qui dépeuplent les montagnes des moutons et des vaches et des bergers. Protéger les surfaces agricoles  de la progression du béton urbain.  Réserver le photovoltaïque aux toits des bâtiments et non aux surfaces agricoles. Toute construction nouvelle doit être BBC ou passive. Freiner sérieusement le développement des livraisons à domicile, véritable catastrophe environnementale, liées aux commandes sur internet en responsabilisant les acheteurs et les vendeurs.