Pour moi la transition écologique passe par un changement des modes de consommations.  Aujourd'hui on voit de développer des produits Bio en grande surface à prix discount qui ne répondent à aucun des critères nécessaires à un développement durable. L'état et les différents niveaux de représentation devrait inciter et aider de façon significative le commerce local et arrêter d'être corrompu par la grande Distribution (Carrefour, Auchan, .... ID logistique).  Cette grande distribution exploite la main d'oeuvre, ne forme et ne qualifie quasiment pas son personnel, étrangle et impose au fournisseur des règles inadaptées et contraire au développement durable. Ils imposes des quantités ne permettant pas de faire du bio de façon sereine.  Je souhaiterai que les politiques nationales et locales aides les acteurs locaux (niveau de la ville, des village, des bourgs, ...)