Il faut inciter concretement chaque personne à modifier ses comportements. Il ne faut pas se contenter de grandes messes à ce sujet, et que l' Etat prenne des mesures coercitives mal supportées. Une solution pourrait etre la suivante, à l'échelle de la France: instituer une taxe carbone sur toutes les sources d'energie, sans exception. Redistribuer uniformement la totalité de cette taxe à l'ensemble des français. Libre à chacun de continuer à consommer autant et utiliser à cet effet la taxe redistribuée, ou bien diminuer sa consommation et affecter la taxe redistribuée à d'autres usages. Une taxe " CO² " de 0,5 € par 10 kWh de chaque source d'energie pourrait ainsi conduire à un chèque " CO² " de 1200 € /an à chaque français. Et esperer qu'un exemple réussi en France, sans effet bien sur pour la planète vu notre peu d'importance, pourrait avoir un effet d'entrainement en Europe, puis plus largement encore.