Dépenser des centaines de milliers d'euros pour réintroduire  des prédateurs qui viendront décimer des troupeaux et  nous obliger à indemniser des éleveurs relève   de la plus parfaite ineptie de rêveurs subventionnés par l'Etat.  Nous n'avons pas les moyens pour de telles aventures et  vu que 50 à 80% des insectes, oiseaux, mollusques et même poissons ont disparu  il faudrait aussi penser à les  réintroduire...  Laisser des industries chimiques nous décimer ainsi est soit votre choix ou votre négligence et donc la preuve de l'incompétence des services  de l'Etat qui devraient protéger la population et la VIE tout court. A propos du gilet jaune , il faudrait aussi arrêter de le canarder ainsi...la période de chasse n'est pas ouverte  en Démocratie.