•	Le fonctionnement de notre société basé sur « la croissance » est une ineptie. En effet, en mathématique, on montre aisément que toute fonction croissante et majorée converge. Notre terre est un espace fini. La croissance démographique et la croissance économique sur notre terre ne peuvent donc croitre sans limite. Soit nous contrôlons notre modèle pour cesser de vivre à crédit, soit nous continuons à baser le fonctionnement sur « la croissance » (démographique et économique), et dans ce cas, les limites s’imposeront à toute l’humanité sans aucun contrôle. Manque de nourriture, manque d’eau, pollution, disparition des espèces, disparition des matières premières, épuisement de l’énergie, … Cela ne peut mener qu’à des conflits, de la misère, et tous les maux que nous n’imaginons probablement pas. Il est donc tout à fait irresponsable de la part de dirigeants de continuer à développer un modèle fondé sur la croissance.  Proposition 1 : •	Pour faire avancer l’écologie, il faut donc d’abord stabiliser la démographie. Il faut cesser de promouvoir l’augmentation de la population. Il faut supprimer les allocations familiales.  Proposition 2 : •	Il faut repenser le modèle des retraites qui compte sur une augmentation des actifs.  Proposition 3 :  •	La croissance économique de la nation est associée à la génération de biens matériels. Ce qui est essentiel c’est de créer de la valeur, d’augmenter le niveau de vie et le bien être des citoyens, mais surtout pas de toujours produire plus de biens de consommation. Là encore, ce modèle est totalement irresponsable. J’attends que la société soit incitée à créer de la valeur intellectuelle, culturelle, humaniste et écologique.  •	Et cela passe notamment par l’éducation qui est totalement négligée.   Proposition 4 :  •	Il faut limiter les échanges matériels avec le reste du monde. Il est affligeant de voir que l’un des pires dirigeants pour l’écologie, en l’occurrence D. Trump, va faire beaucoup plus pour l’écologie mondiale en imposant des barrières douanières que les rideaux de fumée des accords de Paris qui ne servent réellement strictement à rien, si ce n’est de faire semblant de … •	Il faut donc mettre un terme à tous les accords commerciaux qui ne sont que des accélérateurs de la catastrophe écologique mondiale. •	De même, il faut limiter le tourisme en France.