La question n'est pas de savoir comment il faut la faire mais si on veut la faire. Le temps est compté. La volonté politique doit être forte et les actions significatives et partagées sur le principe du bon sens. Sans air, sans eau, sans nutriments, la vie de l'humanité sur Terre s'arrête. Ce n'est donc pas une transition qu'il faut, c'est passer à l'étape suivante en redéfinissant une nouvelle façon de penser. L'économie ne doit pas être la source de réflexion primaire. C'est un outil malléable fait pour trouver des solutions. Aujourd'hui, cet outil nous empêche de les trouver. Ne pas confondre moyen et objectif.