Redonner des cours de civisme à l'école sur une éducation écologique. Il ne faut pas une transition écologique, il faut tout de suite faire de l'écologie. Arrêter de supprimer des lignes ferroviaires soit disant peu rentables. Rôle des conseil régionaux et départementaux. Sur les étiquettes des vêtements obligation d'indiquer le nombre de km parcouru depuis la fabrication jusqu'au magasin. L'europe a supprimer l'obligation d'inscrire le pays d'origine sur les aliments bio et les vêtements, il faut que ce soit obligatoire. J'en ai assez de ne pas savoir d'où viennent certains aliments. UE non UE, cela ne veut rien dire.