Pour moi, le plus important dans la transition écologique c'est de stopper l'étalement urbain avec des lotissements dortoirs dégueulasses qui coutent chers à la collectivité (viabilisation) mais aussi à chaque citoyen (érosion de la biodiversité, pollution de l'air...). Ma région d'enfance a complètement été défigurée par ça. Des cerisiers de mon enfance il n'en reste plus beaucoup. Il faudrait imaginer un système d'imposition qui permettent de dire qu'une parcelle de bois par exemple à un coefficient de biodiversité à protéger par exemple et couterait plus cher à revendre en terrain à batir. Cest vraiment pour moi l'urgence absolue. Il faudrait revoir complètement le système de manière à ce que les élus locaux ne soient pas contraints à construire pour augmenter leur budget communal (voir partie fiscalité) Aussi un deuxième sujet important pour moi est de favoriser certains matériaux de construction plus durables (type pisé, bois géré de façon durable, terre cuite...) au détriment d'autres soient moins écologiques (PVC, ciment ou béton, la mafia s'enrichit avec le sable aussi...) ou mal pensé à l'heure du réchauffement climatique (exemple: façade sud d'un immeuble tout en verre, ça chauffe l'été...). Cela peut être par le biais de subventions, taxes, réductions d'impôts par exemple. Enfin il faut interdire tous les écrans de publicité dans les lieux publics et de transport (type gares). Cela est un gaspillage d'énergie alors que pour le particulier on lui demande d'en économiser.