Créer une contribution solidaire dédiée  à la transition écologique en remplacement de l’ISF pour financer chaque année un nouveau projet :  le changement des chaudières au fioul des ménages qui ne peuvent pas le financer, la plantation de haies dans les campagnes... Faire de ce  changement de paradigme nécessaire un moment de solidarité et d’entr’aide collective. Renoncer au projet de la Mine d’or en Guyane. Abroger la décision abérrante du Conseil Constitutionnel interdisant la vente de semences paysannes.