Empêcher la toute puissance des lobbies qui freinent les actions urgentes en faveur de l’environnement, et les  inciter (obliger) à s’engager dans la transition écologique par des actions concrètes   1/ Le poids du lobby nucléaire en France est tellement important qu’il nous empêche de mettre en place des solutions alternatives plus écologiques sur lesquels la France est largement à la traîne par défaut de fonds alloués à la recherche dans ces domaines. Il faut une véritable volonté politique pour favoriser les investissements dans les énergies vertes. Utilisons les énergies naturelles dont nous avons en France la chance de disposer ( vents, marées, soleil). Développons l’éolien , l’hydrolien ( utilisons notre littoral et la force de ses marées ) et le solaire ( ex : tous les parkings des centres commerciaux et les péages devraient être équipés de couvertures solaires ...quitte à le rendre obligatoire) . Les déchets nucléaires empoisonnent la Terre, et les risques nucléaires sont très importants (accidents et actes de terrorisme), il faut sortir du nucléaire de manière volontaire et rapide.   2/ utilisons des matériaux respectueux de l’environnement et des hommes pour nos constructions. Comment se fait-il qu’en France certains matériaux type laine de verre soient encore utilisés alors qu’il se sont interdits depuis longtemps chez nos voisins européens ? ( merci St Gobain...encore un lobby puissant )   3/ financer des campagnes d’information et d’éducation, pour faire le lien entre nos actes de consommation et les conséquences pour nous-mêmes et pour la planète. La prévention coûtera toujours moins chère que la prise en charge des conséquences ( mais là encore le poids des lobbies est très important : agroalimentaire, cosmétiques, laboratoires pharmaceutiques, chimie, spiritueux, tabac, NTIC....) . Nous devons consommer en toute conscience des conséquences. Il faut mettre en place un devoir de transparence et d’informations de la part des entreprises.  4/ réglementer l’utilisation de semences hybrides ou génétiquement modifiées, et rendre impossible la dépose de brevets sur des molécules naturelles   5/ urgence à trouver une solution pour empêcher l’ingestion par l’eau courante de résidus médicamenteux, contraceptifs et autres perturbateurs endocriniens .... un futur scandale sanitaire se prépare ( surtout dans le contexte actuel où l’intolérance à la différence réapparaît)   Ne laissons plus les lobbies diriger nos vies et fabriquer un avenir insoutenable pour la majorité des habitants de la planète et les ressources naturelles, fragiles et limitées de notre planète.