Je trouve ce questionnaire extrêmement fermé et court-termiste. Plus que des petites réponses localisées à un problème qui est immense et donne le vertige tant il touche à tous les pans de notre vie, c'est une réponse profonde et globale qu'il faut apporter. Contraindre les entreprises et les marchés à changer de paradigme économique, favoriser l'essor d'une économie bleue, arrêter les discours hypocrites et prendre les problèmes à bras le corps. Changer radicalement notre rapport au monde. Arrêter les demi-mesures, au niveau mondial.