La France doit également mener des combats intensifs notamment contre les emballages, plastiques à usages uniques et contraindre les industriels souhaitant diffuser sur notre marché à respecter des critères forts à ce niveau sous réserve de taxes et d'interdiction de marchés domestiques gérés par l'Etat (restauration scolaire, etc.). L'Etat doit imposer la vertu aux industriels et projets publics menés car dans une logique de "ruissellement", si l'Etat est un exemple, elle sera à même de demander à sa population de suivre son modèle vertueux. Elle doit s'entourer d'acteurs engagés et convaincus dans la cause, le lobbyistes assoiffés d'argent et de profits en doivent pas contraindre nos élus et notre pays à creuser notre tombe.