Stop à la chasse le dimanche et les jours fériés : les français en ont marre de se faire confisquer la Nature pendant 9 mois de l'année par 2% de la population. En plus des risques (mortels) générés par ce hobby très minoritaire, les ruraux doivent se farcir les comportements parfaitement scandaleux de la part d'une majorité de chasseurs. Les Français veulent pouvoir aérer leurs enfants sans se prendre une balle perdue. A l'heure où tous les spécialistes s'accordent sur le fait que les enfants doivent faire de l'exercice, ça serait judicieux de rendre la Nature à 98% des Français qui veulent juste en profiter sans tuer personne. Une réforme complète est nécessaire car la loi sur la chasse ne correspond plus à notre époque, notre population et notre territoire. Avant, il y avait moins de monde, plus de place, et la chasse n'était pas un hobby de demeuré mais une activité pratiquée par quasiment tout le monde. Il était donc possible de rencontrer des chasseurs avec des neurones et un certain savoir-vivre. Mais ça c'était avant.Que la rencontre ai lieu sur un chemin communal ou sur votre propre terrain (c'est du vécu à maintes reprises), la plupart du temps vous avez en face de vous des individus malpolis et agressifs qui vous menacent et vous insultent en répétant que la loi les autorise à venir chez vous terroriser vos gamins et vos animaux sans même avoir à vous dire bonjour. Comment peut-on tolérer dans notre pays une telle atteinte au droit de propriété ? Quand on s'endette sur 15 ans pour offrir un grand jardin à sa famille, on a pas envie de voir son barbecue dominical interrompu parce que 15 chasseurs et leurs chiens débarquent sur votre terrasse pour éviscérer votre chat devant les enfants ou achever une bête agonisante sur votre pelouse, on a pas non plus envie de retrouver des balles de carabine fichés dans les murs de la maison ou dans le coffre de la voiture (et de surcroit dans la tête de ses gosses qui jouent tranquillement chez eux). Et quand on vit avec des chevaux, des ânes, ou chèvres, moutons, ce qu'on veut, on a pas non plus envie que les chasseurs "se trompent" et abattent nos animaux de compagnie au motif qu'ils ont "confondu". Voilà donc il va falloir comprendre que l'électorat à prendre ce sont les 98% de non-chasseurs qui en ont marre de supporter toutes ces contraintes d'un autre temps. Parce que 98% c'est plus grand que 2%.