Je trouve désolant de ne pas se rendre compte que nous pouvons survivre en consentant à faire des efforts aujourd'hui réalistes, plutôt que d'attendre indéfiniment et ne plus avoir le choix que de revenir à des niveaux de vie équivalents à l'ère pré-industrialisée. Et avec beaucoup de casse... Il faut un sursaut, un tournant et peut-être consentir à ne plus axer nos modes de vie sur la croissance. Pourquoi continuer comme cela? Je pense à mes jeunes enfants et aux leurs s'ils ont la chance d'en avoir. Quelle terre allons nous leur laisser? C'est honteux de ne rien faire.