1)-CREATION D'UN BILAN ECOLOGIQUE pour les ENTREPRISES, COLLECTIVITES et ORGANISMES publics et privés De la même façon qu’un bilan social doit être présenté tous les ans aux représentants du personnel, il faudrait demander un bilan écologique avec des indicateurs chiffrés et le suivi des actions menées et de leurs résultats. Les collectivités territoriales doivent avoir les mêmes obligations (est-ce que cela est prévu dans les PCAET ?)  2)-Lutte contre la pollution.- MEGOTS DE CIGARETTE jetés par terre,  Faire des campagnes d’information sur les risques : incendie, pollution (produits toxiques, micro plastiques des filtres) -  demander à ce que les films & séries en mettent dans les productions contemporaines. Généraliser la verbalisation et pas seulement en ville. Obliger les cigaretiers à proposer des cendriers de poche Conditionner la vente de paquets de cigarettes à la possession d’un cendrier de poche.   3)-SUR EMBALLAGES dans la Grande Distribution Dans la grande distribution, souvent des promotions ou des ventes par lot se font avec un sur-emballage, cela ne devrait plus être accepté (à remplacer par une bande papier, ou directement en caisse qui en d’autres occasion « savent » le faire). Surtaxer le jetable  4)- SACS PLASTIQUES. Produits servis à la coupe (comme pour les fromages) les achats sont quand même regroupés dans un sac plastiques. Un non-sens. Actuellement aucun sac plastique n’est vraiment biodégradable (dans les conditions classiques), les autoriser n’est pas responsable.  5)-EN MILIEU RURAL, ou dans des zones peu desservies par des transports  Favoriser aussi les voitures hybrides ( ??) Derniers kilomètres -covoiturage ; Le covoiturage se heurte souvent au problème des derniers kilomètres. Des applications locales sont parfois mises en place mais il faut les connaître, charger l’appli etc. Il serait pratique d’avoir une appli commune mais avec des offres sectorisées, (comme le 107,7 pour la radio des autoroutes) .  Les véhicules de transport scolaires pourraient être ouverts à des particuliers (pour quelques places ou sur le circuit retour).