Constats Depuis de années les lignes TGV sont privilégiées au détriment des dessertes locales ; les investissements privilégient les TGV au lieu de l’entretien des  voies de desserte des banlieues…SNCF envisage de supprimer des Intercités….et participe à des Fonds d’Investissement à destination de start up ( est ce son rôle ?) Le réseau routier est soit concédé au privé  (pour ce qui concerne les autoroutes) , soit transféré vers les Régions/départements sans que les moyens affectés à ces dernières  institutions  permettent une prise en charge sérieuse  La transition vers le tout numérique est une vue de l’esprit ; en zone rurale le réseau n’est pas adapté, les  individus ne possèdent pas tous d’un matériel leur permettant de se connecter et la formation des plus anciens et des plus démunis  n’a pas été prise en compte ; il faut donc maintenir des services public de proximité  Actions Inverser la tendance en privilégiant la remise en état de bon fonctionnement les lignes sur lesquelles circulent les trains de banlieue, les lignes rurales, ….  Investir dans la remise en service des « petites  lignes » qui sont fondamentales pour les ruraux et les éloignés (contraints ) des grandes agglos ( NB :contraint car les prix des loyers et charges éloignent les populations des centre ville ) Dans les villes favoriser les moyens de transport en commun par la mise en place de la gratuité, ou les transports « «sobre »mais  en évitant de sanctionner ceux qui ne peuvent faire autrement ( exemple : artisan qui doit se déplacer avec son matériel via son utilitaire diesel……), donc en leur accordant plus de délais pour changer leur véhicule et sans les sanctionner par des taxes ou amendes diverses ou en interdisant leur usage Pour limiter les déplacements il faut aussi maintenir les services publics de proximité et donc arrêter les fermetures de bureau de poste, d’écoles, de maternité, ou de transférer dans les préfectures les services de délivrance de certaines pièces administratives…….et arrêter de prétendre que du fait du passage au numérique ces services ne sont pas nécessaires. Arrêter de prendre des décisions autoritaires ( exemple :  il faut changer votre vielle voiture, ou votre chaudière au fioul ) sans avoir mis en place les aides ( prêt à taux zéro pour ceux qui ne peuvent acheter , ou crédits d’impôts , et pour les plus démunis en fournissant les nouveaux produits) et sans avoir négocié avec les fournisseurs des tarifs acceptables par tous les ménages,  qui permettront au plus modeste de suivre cette mesure Faut il rappeler que dans les années 50, tous les Français sont passés du 110V au 220V sans avoir à débourser le moindre ancien franc !! alors pourquoi l’Etat ne serait pas capable de faire la même chose dans les domaines concernés par l’urgence écologique  A propos du passage au numérique , la présentation qui en faite actuellement est trompeuse ; en effet j’habite en zone rurale  et suite à un orage nous sommes tous restés pendant deux mois sans téléphone fixe !!!  dans une période ou l’on ne cesse de parler de la 4G ou 5G, ou de la fibre  il faut se rendre compte de l’état réel  du réseau cellulaire ; chez nous il est intermittent et les services techniques nous disent que c’est parce que la végétation a poussé !!!!!!!! quand à la fibre elle passe à 500m de chez nous mais nous ne pouvons pas nous connecter pour des raisons techniques pour le moins spécieuses . De plus même si les réseaux fonctionnaient de manière fiable,  il faudrait accompagner tous ceux qui ne sont pas habitués à ces interfaces pas toujours très explicites ; est ce le rôle des communes de mettre en place ces services d’accompagnement sans contrepartie ? Il faut que l’Etat investisse massivement dans le déploiement des infrastructures  générant des énergies propres,  en  créant des réseaux de service public de proximité, en favorisant le développement «  vers le haut de gamme » de l’industrie ( voir ce qui se passe avec  Arcelor Metal, ou encore ASCOVAL  qui  propose de passer d’une fabrication traditionnelle à une fabrication de niche haut de gamme ) Dans les années 50 la France a su mettre en place toute la filière nucléaire, il faut en 2019 mettre en place les filières pour l’éolien, le solaire, ….. sans oublier de mettre à niveau et de conserver l’hydraulique ( l’Etat envisage de le céder les barrages au privé alors que cette énergie constitue aujourd’hui 68% del’énergie renouvelable produite en France !!) Il faut profiter de l’urgence écologique pour investir massivement  et revoir avec l’UE les contraintes telles que la règle d’or du déficit budgétaire limité à 3% ;  Philippe AGHION , l’économiste qui a conseillé notre Président pendant sa conquête du pouvoir, estime qu’une sortie provisoire de la contrainte des 3% est souhaitable et qu’il est possible d’envisager 3,5%. Il faut renégocier avec l’UE les règles actuelles qui empêchent actuellement de créer des  Entreprises qui pourront devenir ( ou rester ) des leaders mondiaux ;  les services de la commission européenne sont sur le point de demander la cession de certains actifs de ASTHOM et de SIEMENS avant le rapprochement des 2 entreprises, alors même que ces actifs correspondent à des niches sur lesquels ils sont leaders mondiaux ;  la commission voit la concurrence au sein de l’UE et semble ignorer que ces entreprises se battent contre des Chinois , des américains …