Il est urgent d'aller sur des énergies vertes de rupture. Mettre à plat la problématique du transport (privés et de marchandises) pour créer des innovations de rupture: imaginer des véhicules connectés sur un réseau central commun, régulé en vitesse, alimenté par une énergie verte (ex: un rail permanent où les véhicules se connectent qui pourrait remplacer le réseau autoroutier actuel) et complété par un réseau local adapté (qui emprunte le réseau routier actuel). L'avantage est à la sécurité (car sur le réseau central, l'accès est régulé donc les accidents sont fortement réduits) et à l'écologie car les déplacements polluants type camions ne sont que locaux. Le grand débat est une belle innovation de rupture dans la communication avec les citoyens, espérons que cela aboutisse à une innovation de rupture pour l'écologie et les politiques publiques.