La transition n'a pas de sens si elle n'est pas couplée à une baisse de nos consommations d'énergie et de matériaux; le tout est de le faire comprendre à chacun et le partage plus équilibré des richesses entre les très nantis et les autres est indispensable, sinon ça va craquer quelque part. Par exemple les transport sont le plus gros poste de consommation d'énergie, or le nombre de 4X4 dit SUV et autres "camouflage" sont de plus en plus nombreux, y compris chez les gilets jaunes... Limiter à 80 km/h me convient très bien, mais limiter la puissance des voitures à de petites puissances serait bien plus efficace. La voiture électrique ne sera quasiment pas possible, par manque de matériaux qui nous rendent dépendant notamment de la Chine qui elle même fait ses batteries au charbon. Le gain n'est donc que très local sur la pollution des villes.