Tout les Français n'habitent pas la région parisienne. Beaucoup n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule pour aller travailler. Pourquoi sanctionner TOUS les Français(+50% du prix du gazole en 2ans) pour que Paris est un air sans poussières fines (poussières de carbone)( on revient sur les BOBOS parisiens, qui ont moultes solutions pour leurs transports, mais qui prennent leurs voitures)(un jour, il ,faudra que l'on parle des oxydes d'azote, les NOx; car les voitures essences ne polluent ABSOLUMENT PAS!!!).  Que le prix du gasoil reste comme il est dans la région parisienne, mais, remettez le gasoil à ,1 euros en province. ON n'a pas forcement leurs SALAIRES!!!