Les énergies renouvelables électriques font actuellement l'objet de critiques assez vives de la part notamment d'une certaine partie de la communauté scientifique. Il faut rappeler que notre parc nucléaire est vieillissant, et que le coût de construction des nouvelles centrales ne permet pas d'envisager de le remplacer à l'identique - sans parler de la problématique du renouvellement des compétences qui est une vraie difficulté dans un secteur aussi exigeant. Dans la perspective d'un transfert d'un maximum d'usages du fossile (notamment transports et chauffage) vers l'électrique, il est pourtant primordial de conserver une production d'électricité a minima équivalente, voire même de l'orienter à la hausse. Même en investissant pour prolonger d'une dizaine d'années les réacteurs actuels, il est donc indispensable de faire dès à présent le nécessaire pour qu'une part non négligeable de notre électricité soit produite sous une dizaine d'années par d'autres sources de production décarbonées, à savoir surtout l'éolien et le solaire, qui sont d'ores et déjà compétitives sur le plan économique. A ce titre, l'objectif fixé par la transition énergétique, de 40% de notre production d'électricité produite à partir d'EnR en 2030 (ou un peu plus tard…) doit être poursuivi, et les moyens qui y sont consacrés maintenus, voire augmentés.