Un bel exemple de ce que l'Etat ne doit pas faire : je réside actuellement dans le village de Saint Julien Molin Molette,Parc régional du Pilat, Loire. Ce village est aujourd'hui en conflit avec la préfecture de la Loire, au sujet de l'extension de la carrière Delmonico Dorel. Pour simplifier et puisqu'il s'agit ici que de transition écologique je ne m'étend pas sur l'aspect démocratique et social  et la cohérence avec la volonté de dialogue de  notre président .  Je ne m'étendrais donc pas sur ce que tous citoyen peut ressentir lorsque la préfecture ,donc l'Etat, décide de passer outre tous les avis en utilisant la procédure de projet d'intérêt général.Un bel exemple de démocratie "cause toujours". Lorsque les avis en question sont: - celui de la majorité de la population.  - celui de la municipalité. - celui du bureau du parc du Pilat         le tout à une très grande majorité. - celui de deux associations locale de protection du patrimoine et du PNR. - celui de la fédération de la pêche de la Loire.  - celui de la la FRAPNA de la Loire.  - celui de la Ligue de la protection des oiseaux. - et enfin de l'avis défavorable du commissaire enquêteur ayant été mandaté par le tribunal administratif lors de l'enquête publique.  je ne vous décrirait pas non plus les raisons qui ont poussé autant de monde à s'opposer à cette activité  , mais sachez que depuis trop longtemps cette entreprise croît au mépris de tout et de tous, se jouant adroitement des règlements, trompe le monde  sur tout, mais ce qui est plus grave bénéficie  d'une bienveillance  de l'Etat et donc de ses services sensés contrôler cette entreprise ICPE , ceci étant relevé pas tous compris commissaire enquêteur .  Personnellement je suis disposé à comprendre que les carrières dont les produits sont utiles à tous mais qui ne sont pas souvent admise localement, peuvent avoir besoin d'un soutient de l'Etat pour exister. Mais il va de soit qu'il y a carrière et carrière et que chaque cas mérite examen . Si un intérêt général est évoqué ce doit être par souci d'approvisionnement d'un matériaux rare ou un approvisionnement local problématique  non par "le bras long" ou les relations des responsables de l'entreprise.  Bien avant que l'on s'inquiète de réchauffement climatique de diesel et d'économie circulaire, le schéma départemental des carrières de la Loire qui date de 1995 stipulait bien sur le recyclage et la protection du patrimoine naturel sous toutes ses formes mais également insistait beaucoup sur la réduction des transports camions et transports en général en rapprochant les carrières de leur zone de chalandise en les rapprochant des voix ferrées ou fluviales.  les orientations du futur schéma régional insistent on s'en doute plus que jamais sur ces points. La carrière en objet s'y oppose en tous points:  le territoire du PNR  de par sa nature très rurale et boisée n'a que très peu de besoin . À Saint Julien ce sont tout d'abord des milliers de camions de terre de surface sans valeurs qui traversent le village car la roche granitique ne se trouve que très profondément enfouie. Ce sont ensuite d'innombrable camions de gros tonnage qui traverse le village par des voies inadaptées  et qui vont loin et même très loin pour alimenter souvent en simple sable de carrière les départements voisins comme l'Ardèche et la Haute Loire alors que ces départements ne manque pas de carrières et d'alternatives en local. Contrairement à des affirmations  fallacieuses du carrier relayées par la préfecture la desserte pour la Loire est négligeable. On est bien placé pour voir ou vont les camions!  Nul doute que si la préfecture de la Loire n'oeuvrait pas pour défendre les intérêts de ce groupe qui transporte tout grâce à sa branche transport et transforme en béton ces granulats dans sa branche béton en haute Loire  (au passage on devine là les intérêts financier pour le groupe) cette entreprise envisagerait aussitôt des solutions plus conformes ,sans transports, en proximité, avec des impacts très réduits ou mieux le recyclage car il se trouve que la Loire est du coup le bonnet d'âne de la région sur ce point.  ICI on ne peut pas parler d'inactivité de l'état contre le réchauffement car l'Etat produit au contraire une grosse activité de soutient qui depuis des années  doit couter très cher au contribuable en dossier ,mobilisation de personnel et de juristes mais cela  pour permettre à une entreprise de prolonger décennies après décennies   son immobilisme face à ses impacts et ses long transports inutiles en camion. Ce qui est ni bon pour la planète ni bon désormais pour la pérennité de l'entreprise lorsque certains annonce un arrêt proche du diesel.  La lutte contre le réchauffement est bien l'affaire de tous mais les états sont en première ligne il devront la prendre en compte à chacune des décisions et pas que par les discours . c'est dans toutes les activités que les actions devront être effective et seul l'Etat a l'autorité de faire évoluer les choses en créant des orientations et en les faisant respecter Il ne peut plus se laisser diriger voir corrompre par les lobbies. Il faut rappeler que la prolongation d'une carrière c' est 15 ou 30 ans ! on imagine les conséquences. La commune ,une association et des riverains ont fait des recours au Tribunal administratif   Le précédent recours de l'association en 2005 s'est traduit par une victoire au TA et un rejet en appel .pour vis de forme. “selon que vous serez riche ou misérable les jugements de cours............................................" merci pour la patience de votre lecture et pour votre éventuelle diligence.  salutations.