L'Etat doit avoir une vraie politique de  transition énergétique, clairement compréhensible, excluant les "usines à gaz" et qui ne fustige pas le citoyen mais l'aide à mieux vivre. L'écologie punitive à base de taxe carbone ne passera pas! Preuve en est la genèse du mouvement des gilets jaunes, approuvée par une large majorité de français.  De plus, une transition énergétique ne doit pas être à géométrie variable et changer selon l'air du temps, les ministres en place, les lobbies et les circonstances. S'il faut fermer la centrale de Fessenheim, fermons là. Mais pourquoi faut-il la fermer? Personne n'a jamais vraiment argumenté pour ou contre autrement que par des considérations politiques. Idem pour les centrales au charbon. Si elles sont dangereuses pour l'environnement, fermons les. Si elles menacent l'emploi, gardons les. Si elles sont dangereuses pour les ouvriers dont l'emploi est menacé? Que fait-on? Rien….c'est tout le problème de l'économie à géométrie variable.  Il faut :  - Déterminer pour la France un ensemble d'objectifs écologiques paraissant indispensables aux experts scientifiques pour "assainir écologiquement " le pays. C'était l'objectif des 3 phases du Grenelle de l'Environnement. Sauf que les choix, traduits dans des lois, n'ont jamais été proposés aux citoyens puisque nous sommes dans une démocratie purement représentative. - Mesurer précisément les conséquences de chaque objectif. - Choisir parmi ces objectifs ceux qui sont compatibles avec :              - l'état de l'économie française,              - les possibilités des citoyens (notamment en matière de contributions)              - les choix écologiques antérieurs,              - les engagements européens,              - le niveau d'acceptation des français, utilisateurs finaux des mesures à prendre. - Traduire les objectifs à atteindre en solutions pérennes allant au delà de l'annualité budgétaire et de la durée d'un quinquennat. Les décisions écologique s'inscrivent dans le long terme et de manière définitive, à l'adaptation près. Le mauvais exemple est cette taxe carbone, votée par tous les députés sous le quinquennat précédent, refusée dans son application par la population, mise entre parenthèse par le président de la République et promise de nouveau par le ministre actuel de l'écologie, son fervent partisan. - Proposer une mise en œuvre progressive des mesures les plus urgentes, avec l'assentiment des citoyens. Il faut désormais, impérativement et préalablement au vote de la loi, l'adhésion de tous les citoyens aux mesures concernant directement ou indirectement leur mode de vie. Les projets de lois, discutés préalablement au parlement devront faire l'objet d'une consultation du peuple. Cette consultation pourrait prendre la forme d'un référendum ou de tout autre moyen de consultation numérique. La forme du présent "Grand Débat" montre la voie : il est possible de consulter les français sans les faire se déplacer à grand frais dans des bureaux de vote. On peut imaginer qu'au delà d'un nombre donné de réponses de citoyens, les résultats s'imposent aux parlementaires qui seraient alors obligés de légiférer dans le même sens. - Une fois les textes votés, en suivre impérativement l'application. Les mesures ayant été approuvées par les citoyens, leur bilan devrait être régulièrement communiqué. La voie électronique serait la plus appropriée financièrement. Elle permettrait de recueillir l'avis des citoyens pour d'éventuelles adaptations et éviter l'accumulation de mécontentements.  Il ne faut pas  - Continuer une écologie punitive basée sur des impôts et taxes. En France, chacun sait que ce qui n'est pas accepté n'est pas suivi d'effet et que ce qui ne plaît pas est rejeté. - Taxer en faisant croire que c'est pour le bien de tous et que le produit des taxes va à l'écologie alors qu'une partie sert à combler le déficit du budget. - Faire une politique une année et une autre l'année suivante, - Lancer une mesure politique sans en mesurer, à l'avance, les conséquences potentielles (modification de l'ISF, 80 km, augmentation du carburant liée à la taxe carbone, affaire des portiques liée à la taxation avortée des routiers….)