Oui, il serait temps d'être un peu cohérent, si nous voulons un vrai transition ! Vos questions sont toutes orientées sur les citoyens, même si on ne peu éluder la question, comment peut-on espérer changer quoi que ce soit à travers un prisme si restreint. Il nous faudra une pensée transversale pour répondre au problème climatique. J'en profite pour dire que l'agro-écologie me semble définitivement être un piste à creuser. J'aurais aussi aimer pouvoir liker d'autre propositions, c'est dommage que ce ne soit pas proposé.