Reconstruire certain impôt sur l'impact écologique. Exemple sur le l’impôt foncier: faire payer un taux fort sur les surface stérile (toiture parking...) moyen sur les surfaces anthropisé (jardin, champs), nul sur les espaces naturels (foret marais...). Ainsi on motivera des comportement vertueux pour rentabiliser la surface. exemple, implanté des panneaux solaire sur toiture ou sur parking plutôt que d’abattre des hectares de forêt des landes pour les mettre en place. faire des toiture végétalisé pour réduire sont impôts. cela contribuera au retour des insecte et oiseaux dans les villes....  L’état devrait prendre a sa charge, avec des acteurs du BTP des recherches pour arriver aux bâtiment neutre : système de géothermie basse température implanté dans les fondation d'ouvrage, implémenté des circuits d'eau "grise" de la douche pour remplir les chasses d'eau, circuit chaud / froid domestique pour que les calories puisées dans un congélateur puisse être injecté dans un ballon d'eau chaude, que le froid extérieur serve à refroidir le frigo sans énergie supplémentaires....