L’ensemble de notre politique est basé sur la primauté de l’économique sur le social. Il faut renverser ce paradigme qui bloque toute avancée: c’est le social qui doit être considéré en premier, l’économique viendra après. Et aux esprits étroits qui nous expliquent que c’est l’économique qui finance tout, on répondra que l’Europe a trouvé plus de 2500 milliards pour sauver le système bancaire dans les 10 dernières années et sans hésiter le moins du monde. Il en faut moins de la moitié pour financer la transition écologique (cf Jouzel/ Larouturoux) . Alors?....