Mettre en place une fiscalité écologique sur tous les carburants fossiles, en particulier le transport aérien et le transport maritime.  Pour les transports aérien et maritime, des actions à long terme seront lancées au niveau européen et mondial pour mettre en place et harmoniser la fiscalité sur les carburants fossiles. A court terme, cette fiscalité sera mise en place sur le territoire national (lignes intérieures) , et des mesures de « protection écologique » seront  compatibles avec la législation européenne et internationale mises en place pour éviter une concurrence déloyale (taxes d’accès aéroports, aux ports de commerces…) Pour les particuliers, cette taxe pourra être compensée par des aides personnalisées en fonction des revenus et du contexte local (présence ou non de moyens de transport alternatifs aux véhicules individuels). S’agissant du contexte local, une aide sera apportée aux collectivités locales par l’état, un partage des bonnes pratiques sera organisé et favorisé. Les aides personnalisées seront  de la responsabilité des élus locaux.