2 exemples Chauffage et climatisation ; Gros postes pour nos ressources naturelles , il faudrait accroître l'incitation a mieux isoler les logement, individualiser les charges de chauffages/eau chaude dans les appartements pour responsabiliser les gaspilleurs. Notons que les aides à l 'isolation doivent être mieux ciblées , contrôlées avec un " retour sur investissement" suivi et mis en face de l'aide. Par exemple si j'ai déjà des doubles vitrages, pas d'aide pour les changer !    Le transport aérien est un gros contributeur , il faudrait revoir les taxes au niveau européen / mondial ? sur le Kérosène . On peut aujourd'hui passer un we à Venise pour le prix d'un petit déplacement en France, et de manière plus générale une  réflexion sur une moindre consommation et donc une  " décroissance" serait à faire pour préserver la planète