Donner plus de pouvoir au Ministre de l’Ecologie Faire de la transition Ecologique une véritable priorité gouvernementale : le ministère de l’écologie, ou plutôt le « Ministre de la Transition Ecologique » devra pouvoir émettre un avis sur tout projet de loi et vérifier son impact environnemental. Le ministère de l’écologie sera également chargé de recenser et d’identifier les projets qui contribuent au dérèglement climatique et environnemental. Par exemple, les projets d’élevage intensif type « ferme des 1000 vaches ». Ces projets seront stoppés si la législation le permet, sinon la législation sera adaptée en conséquence par un projet de loi soumis au parlement en procédure d’urgence.