Plutôt que de pousser à la consommation des voitures neuves et je le conçois voiture propres. Ne serait-il pas plus judicieux et peut-être plus rentable de promouvoir la durée de vie des véhicule et par la même combattre l'obsolescence programmée. Concrètement la proposition serait d'octroyer aux particuliers, comme cela est fait aux entreprises de récupérer la tva sur la réparation des véhicules (Pieces et/ou Mo). AInsi augmenter la durée de vie de ceux-ci et préserver les ressources naturelles, relancer ou maintenir une filière économique.  La démarche pourrait être élargie à d'autres secteurs comme l’électroménager, la téléphonie, le matériel informatique etc...