Il n'y a aucune question concernant le bien être animal dans ce débat et je trouve ça inadmissible.  Il faut absolument faire cesser les pratiques cruelles et source de beaucoup de souffrancei devraient faire honte à chacun d'entre nous:  il faut mettre un terme aux tests sur les animaux, à l'exploitation des animaux dans les cirques, aux fermes d'élevage d'animaux à fourrure ,il faut prendre en charge les stérilisations des chats errants pour éviter la prolifération, prise en charge des animaux dans les dom tom (stérilisations, aides financières aux associations etc.) ,peines lourdes pour les abandons et les maltraitances, fin de l'élevage intensif et transport d'animaux vivants etc.