La modification des modes de consommation ne dépend qu'en partie des Français. Nous consommons ce qu'y est à notre disposition, ainsi, il semble indispensable de contrôler et modifier le fonctionnement de la grande distribution.   Les points suivants doivent obligatoirement être contrôlés et réformés pour espérer une modification profonde des modes de consommation :     Lutte contre le gaspillage alimentaire :  - Modification des DLC et DLUO  - Distribution totale des invendus  - Diminution des stocks   Supprimer les déchets inutiles :  - Diminution des emballages  - Utilisation obligatoire d'emballages écoresponsables - Arrêt total de l'usage de sacs plastiques ou d'emballages à base de plastique.