1- Il faut encourager la mise en place de l'économie circulaire, avec de l'aide aux entreprises qui mettent en place des réseaux de ce type. Il faudrait potentiellement imposer aux entreprises de mettre en place des modèles d'économie circulaire, de la même façon que les entreprises du numérique sont contraintes à avoir une sécurité internet forte.  2-Pour les longs voyages, le prix du train doit baisser, le transport ferroviaire favorisé pour les marchandises notamment. L'Etat peut-il faire quelque chose ? Je pense que oui.  3-La crise écologique est en grande partie due à l'agriculture, notamment l'élevage. Il faut inciter à la réduction de la consommation de viande. Aide aux éleveur devenant agriculteurs, instauration de repas végétariens dans les cantines publiques me semblent être un bon début.  4-Plus d'investissement dans les énergies renouvelables de la part de l'Etat. Les économies qui peuvent être faites sur les procédures administratives peuvent aider.