La France est déjà l'un des pays qui émet le moins de CO2 grâce à une forte présence du nucléaire dans son mix énergétique. Sortir du nucleaire serait suicidaire et augmenterait nos émissions. Les énergies "renouvelables" ne sont pas une solution à ce problème. Le problème du CO2 est un problème bien plus urgent que celui de la gestion des déchets nucléaire et des réacteurs nouvelle génération permettraient de réutiliser le combustible inutilisable que l'on garde de côté pour le moment. Les émissions de CO2 posant encore problème est sur le chauffage et les transports. Pour cela, l'état doit effectivement faire une transition vers des transports en commun moins polluants. Les particuliers eux, ont besoin de plus d'air financièrement pour pouvoir investir dans des véhicules et équipements plus performant énergétiquement et en émission de CO2. L'action incitative de l'état ne fonctionne pas sur ces sujets, il faut diminuer les impôts (et les dépenses) afin de laisser les individus prendre des décisions et avoir les moyens de les prendre pour contribuer à la lutte contre le réchauffement climatique.