La transition écologique est l'affaire de tous et nous avons besoin de formations : les enfants  tout au long de la scolarité avec des ateliers ou pourraient venir les parents, les salariés dans le cadre de l'entreprise, les chômeurs par pôle emploi, les bénéficiaires du RSA pourraient se voir imposer des formations par la CAF. Les générations actuelles n'ont pas été formées à l'écologie, elle n'entre que difficilement dans les mœurs. Il faut forcer la prise de conscience : cela marchera à condition que ce soit toutes les strates de la société qui font l'effort : le gouvernement, les entreprises aussi. Tout est une question de volonté