Planter des arbres, classer les forêts et les océans pour les protéger, car ce sont les meilleurs pourvoyeurs de biodiversité et de photosynthèse (qui semble être une bonne solution à notre problème actuel). Interdire les pesticides qui comportent des risques pour la biodiversité et donc les hommes. Arrêter cette production de plastique qui n'a pas de sens en demandant aux industries de développer des consignes et aussi de payer le recyclage de leurs propres déchets (taxer les plastiques+++). Investir dans les grandes villes dans les transports en commun : bus etc et dans des flottes de voitures ou petits bus autonomes avec abonnements pour les particuliers (au kilomètre ou à la semaine/mois...), grace aux techniques de géolocalisation optimiser les "remplissages" de ces voitures ce qui permettrait des itinéraires plus souples et de remplacer les voitures individuelles ce qui permettrait d'interdire les voitures individuelles en ville. En campagne : le réseau ferré et tous les transports en commun. Taxer la voiture individuelle, encourager financièrement l'utilisation des autres modes de transports. Taxer les cargos, taxer les voyages en avion, taxer le transport routier : tout ce qui pollue le plus.  J'aimais beaucoup l'idée du bio et local dans les cantines mais il faut aller jusqu'au bout !! interdire plein de choses inutiles (notamment plastiques à usage unique ou emballages qui ne servent à rien); Encourager la réparation et l'achat d'occasion plutôt que l'achat de nouveaux produits, interdire l'obsolescence programmée en étant vraiment dissuasifs (amendes conséquentes etc) Promouvoir la recherche dans les solutions écologiques parce qu'il y en a et sûrement encore beaucoup à trouver et en plus ça peut être rentable ! on va bien sur mars, on a développé l'IA, des super calculateurs, on a réussi à créer des bombes capables de nous tuer tous des millions de fois et on ne pourrait pas trouver plein d'alternatives au pétrole ??!!!!   Quelle sera la fin de Game of Thrones ? ou combien de temps encore allons nous ignorer et même dénier une menace climatique évidente et imminente ? combien de temps encore va-t-on regarder ailleurs en se disant que ça n'arrivera pas si on regarde ailleurs ou que ça arrivera aux autres (comme toujours c'est bien connu), combien de temps va-t-on continuer à se diviser pour savoir qui règnera... sur un tas de cendres ? l'autre alternative est de s'unir et de se battre ensemble contre la vraie menace qui met tout le monde à égalité, qui ramène l'homme à sa condition et devrait selon toute logique nous unir pour survivre ..  c'est bien le scénario de la série la plus suivie au monde, et pourtant... ! Il faut y croire encore mais ça doit être maintenant, on a assez perdu de temps, c'est la priorité absolue. Ce n'est pas individuel ou politique, ça doit être les deux en même temps (en espérant que ça suffise) ! Je ne veux pas que nos enfants connaissent la souffrance et la guerre et nous reprochent de n'avoir rien fait alors qu'il était encore temps, c'est tout simplement insupportable ! Si on continue comme ça, dans 30 ou 40 ans, on sera bien loin des difficultés de notre quotidien actuel qui nous paraitront anecdotiques.  .