Plus largement, concernant l’environnement, il est urgent de faire autrement, d’accompagner les changements de pratiques en dégageant des moyens à la hauteur des enjeux. Il y a fort à parier que cela ne pénaliserait ni l’emploi, ni l’économie. Comment imaginer qu’un agriculteur qui s’est engagé dans un processus de production basé sur l’agrochimie et qui a réalisé de lourds investissements, puisse changer de voie sans problème ? Comment inverser le processus et rétablir une qualité des sols et une production qui équilibre les budgets des exploitations et fasse vivre les agriculteurs ? Comment libérer les exploitants agricoles de l’emprise des industries chimiques ? Car c’est là qu’est le problème, c’est l’emploi intensif de pesticides, fongicides et engrais divers qui appauvrit les sols, détruit la biodiversité et génère de plus en plus de maladies, allergies et cancers.  Changer de pratiques, c’est pourtant essentiel pour la biodiversité et la santé des gens.   Depuis un an, nous avons des ruches dans notre jardin en Bretagne et nous craignons pour nos abeilles à cause des maladies, du frelon asiatique qui exerce une forte pression sur les ruches et aussi à cause des pesticides et fongicides tueurs d’abeilles et d’insectes en général.   Nous refusons que des pesticides tueurs d’insectes et de nos abeilles continuent à être déversés par tonnes dans les champs alors que leur extrême nocivité pour ces derniers, la nature et les hommes est parfaitement connue, que d'autres méthodes existent, tout aussi efficaces et rentables pour les agriculteurs qui les utilisent.  Nous refusons que les multinationales de l'agrochimie produisent leur propre évaluation des produits pour commercialisation, que les autorités sanitaires n’aient pas les moyens de mettre en place des protocoles adaptés et ne puissent évaluer les risques liés à ces produits. C’est criminel et certainement plus dispendieux de réparer des dégâts immenses a posteriori.  Nous refusons le constat sur les autorités politiques et sanitaires qui n’exercent pas leurs devoirs et obligations de contrôle et cela à l’échelle européenne. Cela conduit, en une génération, à l’anéantissement de la biodiversité alors que l’agriculture existe depuis des millénaires et qu’elle a su préserver les pollinisateurs. Il est urgent d’interdire les néonicotinoïdes quelle qu’en soit la forme et d’adopter à l’échelle européenne, les nouveaux tests abeilles élaborés par l’autorité sanitaire européenne et rejetés par les ministres de l’agriculture européens, afin de connaître à coup sûr la nocivité des produits bien avant leur mise sur le marché alors qu’aujourd’hui, avec la complicité des politiques, ils peuvent être déversés massivement sur les sols et polluer notre environnement, les cours d’eau et les nappes phréatiques.   Il nous semble et nous ne sommes pas les seuls, qu’il est nécessaire de mieux contrôler le lobbying et d’en limiter l’emprise en s’appuyant sur les experts qui existent dans nos grands organismes de recherches, les universités, les entreprises et les exploitants agricoles, chacun à sa juste place. Il ne doit plus être possible de mettre sur le marché de nouveaux pesticides toxiques pour les abeilles, les insectes, notre alimentation et notre santé. La responsabilité du gouvernement et de l’Europe est immense dans ce domaine. Les hommes politiques doivent prendre leurs responsabilités et se dégager de l’emprise des lobbys.   L’Etat a également le devoir de promouvoir, d’encourager et de soutenir les solutions agricoles efficaces qui existent, sans produits chimiques ou de manière très limitée afin de garantir un environnement sans danger pour la biodiversité, les pollinisateurs et la santé humaine.  Concernant les produits « BIO », la demande est plus forte maintenant que les gens ont pris conscience que le glyphosate et autres pesticides sont nocifs pour la santé de tous les êtres vivants. Or, en France, nous avons la règlementation la plus stricte sur le "bio" alors que le bio italien ou espagnol permet l’utilisation d’engrais et insecticides interdits par le label bio français. La grande distribution ne doit pas chercher à dégrader ce label pour pouvoir importer ces produits. Il est nécessaire de porter et de faire partager notre label "bio", de lutter pour que la règlementation européenne ne se laisse pas aller à cette tendance de niveler vers le bas pour l’obtention d’un consensus qui serait dicté par des intérêts privés.  Dans la continuité de ce qui a été dit sur les méthodes agricoles respectueuses du sol et des écosystèmes, la pression libérale doit être contenue car il serait tragique que des pressions sur la filière donnent à nouveau des productions de masses, alors qu'il faut rediscuter des échelles de production, mettre en avant les circuits courts, remettre en lumière la dimension sociale et environnementale de ces métiers dans le quotidien de chacun. Les prochaines négociations sur la PAC pourraient être l’occasion de modifier les processus de financements et soutenir les exploitations qui œuvrent pour une meilleure qualité de l’environnement et contre le changement climatique.   Le retour de la biodiversité et le respect de la nature est une priorité absolue dont bénéficiera l’humanité et le climat.   Ces différents points devraient constituer le socle d’une vraie politique agricole.