Comment faire une transition écologique viable si elle est basée sur le stockage de l’énergie, la voiture électrique, les smart grids et internet? Les besoins en énergies seront colossaux pour la fabrication de nouveaux équipements, le fonctionnement des data centers. Ces technologies ne produiront pas de pollution de l'air sur leu lieu d'utilisation, mais en produiront énormément sur d'autres continents , où ils seront fabriqués, où les ressources minières seront extraites (en particulier les terres rares, dont l'exploitation a des effets très pénalisants sur l'environnement et les travailleurs ). Au passage, la plupart de ces ressources terres rares (indispensables à la fabrication de tout objet éléctronique et ordinateur seront épuisés en quelques années (L'épuisement des métaux et mineraux: Faut il s'inquieter? Alain Geldron 2017), rendant cette pseudo transition énégetique basée sur la croissance, aussi vert soit-elle, impossible. Et si la vraie transition énergétique passait par un bilan sur nos modes de vies, un questionnement sur notre notion de confort, et si on essayait de faire mieux, plutôt que de faire plus?