Il y en a tellement, agir sur les grandes surfaces et les restaurants rapides afin qu'ils réduisent  drastiquement leurs déchets. Subventionner les jardins potagers particuliers et collectifs. Interdire n'est souvent pas la bonne solution mais ne pas soutenir certaines filières polluantes ou nocives serait souhaitable. Rétablir des cours d'histoire naturelle et civique digne de ce nom, quand je parle avec certains jeunes même diplômés je suis étonné de leurs méconnaissance sur des sujets aussi vitaux que le cycle de l'eau ou la provenance de ce qu'ils mangent. Interdire réellement tous déplacements poids lourd et fret légers ceci ferait baisser la consommation énergétique et la sécurité en même temps