Il y a énormément de choses à faire concernant ce sujet! Nous ne sommes pas les plus pollueurs mais cela ne veut pas dire que nous ne pouvons rien faire! En revanche, il fait également et surtout ne pas pénaliser les petites et moyennes entreprises et toute population alors que vous ne pénaliser en aucun cas les grandes entreprises qui elles polluent énormément! Certaines grandes entreprises font énormément d'effort pour justement limiter leur pollution (ex: Yves Rocher), il faudrait alors récompenser peut-être fiscalement, ou d'une sorte de prime pour qu'elles continuent leurs actions.