On se trompe de cible avec le changement climatique et le CO2. L'amplitude du changement à attendre est loin d'être prouvée et il vaudrait mieux s'attaquer d'abord à ce qui est le plus nocif (la disparition des zones naturelles du fait de l'expansion des populations humaines). Ne pas oublier que ce qui est gaspillé pour des risques faibles va manquer pour d'autres. En matière de fin du monde une chute de météorite est une bien plus grave menace et l'on pourrait mieux organiser la détection et travailler à des moyens de détournement qui sont à notre portée technique (mais coutent cher). Il faut arrêter se se ruiner avec les éoliennes. Il faut relancer le nucléaire (et le débarrasser de boulets à nocivité fantasmée comme les déchets) et faire évoluer les processus industriels vers une meilleure efficacité. C'est possible car la chimie et la métallurgie ont encore un grand potentiel. On peut très certainement réduire sensiblement les problèmes de transport en favorisant les productions et réparations locales. Par ailleurs, la principale raison de la pollution mondiale est la surpopulation. Les migrants adoptant les standards de pays d'accueil riches augmentent leur empreinte écologique. C'est une des raisons pour laquelle l'immigration doit être stoppée. Voir un texte plus construit sur mon blog https://jcbwordpresscom.wordpress.com/