CDAFAL 42 Nous attachons de l'importance à la prévention primaire et avant tout à l'amélioration où diverses pollutions sont la cause première de diverses pathologies ou d'aggravations de celles-ci  PERTURBATEURS ENDOCRINIENS Pour en avoir été les co-initiateurs,nous sommes au coeur de la campagne visant à réduire l'exposition des populations aux perturbateurs endocriniens qui sont à l'origine de malformations de l'appareil génital, de pubertés précoces, de cancers, de problèmes thyroïdiens, de fertilité, d'obésité et diabète, de troubles cognitifs et comportementaux. Le CDAFAL demande aux autorités de mettre tout en oeuvre pour : - réduire l'exposition des populations et en priorité celle des publics les plus vulnérables par leur âge : période prénatale, femmes enceintes, jeunes enfants, adolescents ; - prendre des mesures de retrait et/ou de substitution de certaines substances et des mesures de substitution vraiment efficaces pour l'environnement ; - développer la recherche et l'expertise sur les fenêtres critiques d'exposition, la latence des effets, les effets cocktails, les relations entre les doses et les effets non linéaires, les effets transgénérationnels ; - développer une politique d'exemplarité d'approvisionnement pour l'Etat et les collectivités locales ; - rétablir ou créer des registres départementaux et régionaux relatifs aux maladies des glandes endocrines, aux cancers ainsi qu'aux malformations congénitales ; - mettre en place la traçabilité des produits incriminés tant dans les produits alimentaires, les cosmétiques, les produits d'hygiène, les pesticides que dans les objets de la vie courante. La pertinence d'un pictogramme et de "phases de risque" devra être étudiée ainsi que l'information ciblée vers les femmes en âge de procréer et les parents de jeunes enfants et d'adolescents ; - planifier une nouvelle étape de traitement dans les stations d'épuration afin de rendre inoffensifs tous les micro-polluants, dont les perturbateurs endocriniens, grâce à des techniques d'oxydation à l'ozone ou au charbon actif ou tout autre procédé efficace ; - restreindre, puis à terme éliminer l'usage des produits phytosanitaires et développer les alternatives aux pesticides  : modes de culture, protections, recours aux Préparations Naturelles Peu Préoccupantes (purin d'ortie et autres) ; - réduire l'exposition aux perturbateurs endocriniens dans l'alimentation en développant la consommation d'aliments biologiques ; - favoriser l'information de la population, des professionnels de santé, des personnels des collectivités territoriales ; - interdire les termes " phytosanitaires" et "phytopharmaceutique" qui désignent abusivement actuellement tous les produits pesticides, fongicides, insecticides ...car cette dénomination est trompeuse pour le citoyen lambda. Le CDAFAL demande le renforcement conséquent de la Stratégie Nationale sur les perturbagteurs endocriniens (cf rapport CGEDD 011609-01, IGAS 2017-117 et CGAAER 17103) : "Ces derniers sont un enjeu majeur pour l'environnement et la santé car : - ils remettent en cause les principes de toxicologie, - ils suscitent une préoccupation croissante du public et s'avèrent porteurs d'enjeux économiques ..."  OGM Actuellement ce sont majoritairement des végétaux qui supportent les herbicides sans être détruits; de fait l'utilisation de ces derniers a été accrue. Les plantes mutées chimiquement ou par d'autres méthodes engendrent le même type de pollution. Le CDAFAL demande que la France reste un pays sans OGM cultivés et sans plantes mutées chimikquement et autres.  EAU UN BIEN COMMUN Le CDAFAL a mené des actions pour la diminution des nitrates et des phosphates dans l'eau (brochures, conférences, sensibilisation) afin qu'avec la réduction de l'eutrophisation les eaux de surface et les nappes phréatiques retrouvent la qualité exigée par la Directive Cadre sur l'Eau.  AGRICULTURE Pour le CDAFAL, l'agriculture est une source d'aliments mais aussi de matériaux (bois) et produits divers pour fabriquer vêtements et autres (coton, laine, chanvre..) Elle est source de la préservation de notre santé mais peut aussi être source de maladies. Elle peut protéger notre ressource en eau pmais aussi la gaspiller et la polluer. Elle peut rendre nos campagnes vivantes ou en faire des espaces monotones et sans arbres, dédiée au maïs par exemple. Elle est source de biodiversité animale et végétale que ce soit pour les espèces domestiques élevées et cultivées ou pour les espèces sauvages (abeilles, insectes, ...) mais elle peut également détruire cette vie. Elle est source d'emplois et contreibue à des campagnes vivantes mais peut aussi vides des espaces entiers de toute vie humaine (élevage intesif, mécanisation à outrance ...). Elle peut garder des sols vivants ou les appauvrir. Elle peut économiser l'énergie : autosuffisance alimentaire du bétail, utilisation d'huile végétale autoproduite pour les tracteurs. Elle peut augmenter les importations nécessitant l'usage de nombreux camions et cargos. Le CDAFAL demande : - une politique de développement de l'agriculture bio, - une politique de développement d'une agriculture de proximité, - une politique de maintien des petites fermes, - une politique de développement de la production d'oléoprotéagineux afin d'éviter le recours au soja importé d'Amérique, - l'aide au développement de filières équitables, - une politique exigeante pour les achats publics en matière de santé, d'environnement, dans le respect des producteurs.