Je veux que la taxe carbone soit supprimée. L'écologie c'est une affaire de normes du neuf et d'aménagement du territoire, ce n'est pas une histoire de taxe. L'influence du "céodeux" est un dogme qui ne repose sur aucune preuve et cette théorie aboutit à des absurdités. Il faut stopper certaines subventions, excessives  aux éoliennes et au solaire photovoltaïque :  1.	ces deux sources d’énergies sont inefficaces, elles ne sont pas permanentes  2.	les éoliennes détruisent nos paysages  3.	les matériels sont coûteux et nous font dépendre de pays étrangers (Chine...)