Oui ! - viser en France une baisse de 3% des  émissions par an - dès 2019 - donner des objectifs clairs aux ministres de l'agriculture, des transports, de l'économie, de l'industrie... pour qu'ils contribuent activement - sortir les investissements liés à la transition du calcul des 3% de déficit autorisé par l'UE - taxer les consos de fossiles dans les transports de marchandises (camions) - inciter à la taxation des émissions sur les transports aériens (intérieurs, Europe, monde) - le prix global du carbone doit augmenter, mais selon des modalités socialement justes; faire plus contribuer les plus riches, trouver des moyens pour que tous devions changer nos comportements: les limites de vitesse touchent tout le monde (ou presque ?) - pourquoi pas les limites d'émission !? - une grande partie des initiatives qui peuvent accélérer le changement sont dans les villes, les régions, les entreprises et chez les citoyens: ouvrez les portes à l'initiative !