Le grand débat en général vise à définir des choix, des options. Celles-ci doivent être éclairées, s'appuyer sur des connaissances du présent et des estimations de l'avenir. La recherche publique y joue un rôle essentiel, elle doit être soutenue et un comportement éthique de ses chercheurs exigé. Cela dans les sciences dures mais aussi dans les sciences sociales. On éviterait ainsi de nombreuses erreurs et les contre vérités seraient mieux mises en évidences. Le besoin s'en fait particulièrement sentir en matière d'écologie. Enfin, l'écologie ne peut être considérée de manière isolée. Elle touche tous les domaines, a un coût et doit donc être une composante d'une politique globale. cela implique aussi des contraintes.