Militer pour le fer-routage des camions. Cela marche très bien en Suisse par exemple. Il est sûrement plus facile de modifier son comportement lorsqu'on a les moyens financiers de le faire.  Je ne sais pas à quel endroit doit se situer cette proposition dans les thèmes abordés, mais il me semble important de l'aborder puisque c'est un des éléments déclencheurs :  La pauvreté  Il est certain que notre société a favorisé l'apparition de populations très pauvres. Nous ne ferons rien de bien en les laissant de côté.  Il faut réglementer certains secteurs de l'économie qui génèrent de la pauvreté : ainsi, le secteur de la grande distribution ou de la propreté et d'autres sans doute qui utilisent des CDD à temps partiels à outrance. Il est inadmissible d'employer des personnes de telle manière qu'elles ne peuvent pas arriver à un travail à temps complet et donc à un salaire correct. On sait tous qu'ils sont contraints à accepter cela, mais ne peuvent compléter ce salaire sans mettre en cause leur vie familiale. Comment fait une femme seule avec des enfants dans ces conditions. Il faut faire en sorte que le travail permette de vivre dignement. C'est le volet social qui est le pendant obligatoire de l'écologie, sans quoi elle n'a aucun sens.