Un détail peut être mais on peut aussi commencer par là. Des choses faciles à changer dans la consommation.  1 Développer de façon systématique les produits en vrac et rétablir les contenants consignés.  Diminution drastique des emballages inutiles.  2 Bannir les articles vendus obligatoirement en lot ( j'ai pu constater par exemple en Croatie que tous les produits types yaourts sont vendus à l'unité pourquoi pas chez nous ?). Avantages on évite le sur emballage et le consommateur n'achète que selon ses besoins et ses moyens (étudiants, célibataires, personnes âgées) donc moins de gaspillage et des économies incontestables pour des petits revenus. 3 Encourager les producteurs à vendre directement leurs produits et limiter les réglementations et normes débiles qu'on peut leur imposer. 3 Encourager l'installation de petits commerces de proximité à taille humaine en allégeant leurs charges si nécessaire afin qu'ils puissent s'aligner sur les prix pratiqués par les Hyper et gros centres commerciaux Faire revivre ainsi les centres villes et les villages. Par la même retrouver une société de proximité où l'on se connait et où on se parle où l'on peut s'entraider et veiller sur nos enfants. J'habite une petite ville morte où il n'y a quasiment plus de commerces en centre ville. Le peu qui reste est délabré, personne ne trouve plaisir à y flâner. Résultat on prend la voiture pour aller dans les centres commerciaux et personne ne se connait plus. Et là, au delà de l'aspect écologique on agit aussi sur le plan social voire sur la délinquance et la violence.  Pour faire bref, retrouver des valeurs que nous avons oubliés car comme je l'ai dis en introduction nous sommes allés trop vite sans regarder autour de nous et écouter.