modifier le parc automobile par des  véhicules serait une grave erreur : pas de solution pour recycler les batteries mais aussi et surtout je ne souhaite pas dépendre du nucléaire. Or on voit bien que c'est l'objectif affiché ... et c'est pas concevable de continuer sur cette voie dont on ne maitrise pas le déchet.  Polluer payeur : toute matière mise sur le marché devrait être OBLIGATOIREMENT recyclable. Il est inconcevable qu'autant de plastique se répande sans que l'on sache quoi  en faire. Idem pour le déchet nucléaire. Une loi Européenne ?