Urgence absolue à engager notre pays, les pays européens, l’ensemble des pays et des organisations du monde dans la mutation radicale des modes de production et de consommation exigée par la changement climatique : - Pour une démarche écologique globale, traduisant la volonté de travailler, produire et consommer localement, et pour faire éclore une société du bien vivre. -  - Il ne suffira pas de modifier à la marge les comportements des citoyens-consommateurs, c’est au niveau européen que l’on pourra engager les grands investissements nécessaires. - Combiner transition écologique (principalement énergétique) et mutation sociale (principalement la baisse des inégalités), et non pas les opposer.   - La transition écologique bénéficiera aux ménages en abaissant leurs dépenses contraintes, à condition que l’on investisse massivement pour cela.  - Engager vraiment le gouvernement et le pays :  - Réorienter au niveau de la zone euro les sommes qui étaient jusqu’alors consacrées par la BCE à faire en sorte que les banques aident l’économie réelle (et qui ont surtout servi à la spéculation financière) vers des investissements massifs destinés à la transition écologique dans chaque pays de la zone euro, et tout particulièrement à l’isolation des bâtiments et au développement des énergies renouvelables. « 1000 milliards € pour le climat ! » inspiré du Pacte Finance / Climat.  - La mise en œuvre d’une telle mesure, au travers de grands projets comme d’incitations financières à la rénovation des bâtiments, des systèmes de chauffage et de transport, produirait un triple avantage : création de centaines de milliers d’emplois en Europe, baisse substantielle de la facture énergétique des ménages et des entreprises, abaissement significatif de l’émission de gaz à effet de serre par les pays européens. - L’intérêt de ce dispositif, qui permettrait en plus de convaincre les citoyens de participer aux efforts  contre la crise climatique, en leur proposant une perspective.   - Priorité à donner au rail par rapport à la route pour le transport de marchandises et de voyageurs -   Adoption d’une taxe carbone significative pour les gros émetteurs, assortie de mesures d’accompagnement pour les individuels. -   Priorité à donner aux transports en commun par rapport à la voiture dans les villes. -  Déplacement des aides à l’agriculture intensive vers l’agriculture bio et à marché local. -  Interdiction des pesticides les plus nocifs et réglementation renforcée sur l’utilisation dans l’alimentation, l’agriculture et l’industrie des produits qui ont des incidences sur la santé des populations. -   Accélération du soutien aux énergies renouvelables pour permettre une décroissance plus rapide de la part du nucléaire dans la balance énergétique du pays. -  Mise en place de critères plus sévères sur la pollution de l’air. -  Réduction drastique de l’éclairage et de la publicité nocturnes pour faire baisser la consommation d’électricité. -  Soutien agriculture bio de proximité soutenable pour assurer l’alimentation des métropoles et présence et diffusion dans les zones éloignées des métropoles. -  Amener sur le long terme l’ensemble du pays à se désintoxiquer des énergies carbonées, et combiner justice sociale et mutation énergétique. -  Développer l’économie circulaire et locale. -  Faire en sorte que toutes les cantines scolaires de maternelle et primaire proposent des repas bio et locaux tous les jours. -  Créer des emplois avec le développement de productions d’énergies propres : biomasse, solaire ou éolien. - Réhabiliter les logements, publics et privés. -  Tout faire pour sortir du glyphosate avant 2020 :  Aider impérativement les agriculteurs à faire cette transition, des bonnes pratiques existent il faut les aider. https://www.glyphosate.gouv.fr/solutions-et-alternatives. -  Garantir le bien être animal et ne plus autoriser de nouvelles productions d'élevages industriels.