Chacun doit faire sa part et montrer l'exemple, les institutions et entreprises sont dirigées par des individus comme les autres, elles ne sont pas impersonnelles. Qui sait, peut-être que la personne qui vous suit dans la file d'attente et vous voit refuser un emballage se rendra compte que ce n'est pas si difficile. Et peut-être qu'elle se mettra à faire de même à titre personnelle, et qu'elle sera vue par d'autres personnes qui elles même prendront conscience de leur pouvoir d'action. Et peut-être que parmi ces personnes, certaines ont un poste haut-placé dans des entreprises ou des institutions et y introduiront ce changement.