Oui le nucléaire Il faut sortir du nucléaire et passer à une production d'électricité verte. Le nucléaire coûte plus cher qu'une production d'électricité verte (quand on ajoute le prix du démantèlement des centrales et le traitement et les problèmes des déchets) et nous fait courir un abominable danger. On n'est pas à l'abri du problème de type Fukushima ou d'une attaque terroriste. D'autre part il faut arrêter les projets de surgénérateur encore plus dangereux. Les risques d'emballement et d'explosion sont bien plus élevés que pour un réacteur classique.