- Taxer les incivilités ( mégots, déjections animales, décharges sauvages, etc...) - Taxer les sociétés émétrises de déchets ( Fast-food par exemple) - Ramassage une fois par semestre d'objets encombrants; - Plus de containers pour les déchets verts dans les quartier et à certaines périodes de l'année( éviter les cortèges de véhicules vers les déchetterie : empreinte carbone??) - Taxer les poubelles quotidiennes pour inciter les gens à trier - Gestion de l'eau reprise par les services communaux ou inter communaux ( plus de concession à des sociétés commerciales comme Véolia). Mieux entretenir le réseau