Travailler sur la production d'énergies nouvelles. Tirées de la mer par exemple et surtout aller au fond des explications. Vous nous parlez de la voiture électrique et dans le même temps vous voulez supprimer des centrales nucléaires. Comment va-t-on recharger les batteries de nos véhicules si nous n'avons pas assez de centrales en exercice ? Comment allez-vous compenser le manque à gagner sur les carburants sir 30% des véhicules sont électriques ? Vous lancez des problématiques sans les traiter à fond. Vous comptez organiser tout cela comme vous avez organisé la santé en France ?