Je suis consternée de voir nos paysages de campagne de plus en plus dénaturés par l'envahissement d'éoliennes toujours plus hautes et plus proches de nos jolis villages et des habitations. Certains secteurs sont sacrifiés pour le plus grand profit des promoteurs qui savent user de pratiques commerciales agressives pour convaincre les élus des petites communes et les propriétaires ou exploitants agricoles d'implanter ces générateurs sur leurs territoires. Je redoute que l'attractivité touristique de la France n'en soit affectée et qu'à moyen terme, cela entraîne une plus grande désertification de villages qui auront perdu leur attrait "bucolique".  Quitte à défigurer certaines régions, je propose de regrouper ces implantations dans des zones dédiées, suffisamment éloignées des habitations (de plusieurs kilomètres et non de seulement 500 mètres comme la réglementation l'autorise actuellement). Mais est on certain que le bilan de ces générateurs soit réellement positif écologiquement parlant? Si on retrace les différentes étapes de la construction et de l'implantation des éoliennes, de la production intermittente de l'électricité puis des réseaux permettant son transport pour sa redistribution, voire son exportation (!)... on est en droit de se poser la question. Par ailleurs, l'intermittence de la production nécessite de la combiner à des énergies telles le gaz ou le charbon pour une régulation de l'approvisionnement. L'effet escompté de diminuer l'émanation de gaz à effet de serre est donc anéanti.