Comme je l'ai indiqué sur le thème citoyenneté, je fait également la proposition sur le thème de l'écologie de m'investir à l'échelle locale dans un groupe de travail associatif qui serait constitué à la suite du grand débat, incluant des élus de proximité et pour faire remonter des propositions d'actions. Elles devront être prises en compte dans les politiques publiques.  Je souhaite par conséquent que cette proposition soit retenue et que des groupes de citoyens puissent travailler sur ces sujets à l'échelle locale du territoire.  Par ailleurs le caractère bénévole de ces actions est indispensables. Les actions publiques conduites, quelque soit leur intérêt s'inscrivent dans un cadre budgétaire contraint.  Une action citoyenne bénévole en relais et en appui est indispensable pour démultiplier les actions et impliquer concrètement les citoyens l'écologie c'est aussi une prise de conscience collective. C'est aussi une occasion de mise en contact pluridisciplinaire de gens aux compétences complémentaires, de mixité sociale et d'intégration.