Une réelle transition ne peut se faire qu'en changeant TOUTES nos habitudes : Pas de voitures ( le diésel pollue un peu l'immédiat (Particules..) , l'essence encore plus (le carbone détruit l'avenir de la Terre,  l'électrique est destructeur des ressources de la planète (éléments constituant la batterie et un recyclage à 100% impossible à ce jour). Revenir à une consommation locale en respectant les calendriers de production de la Région: pas de fraises en février ou d'oranges en hiver….. Mais , il y a certainement de nouvelles pistes à approfondir (Energie lors des orages, le vent sans éoliennes, la chaleur émise sous l'écorce terrestre...etc..) pour ne pas revenir au Moyen Age!. .