Contre le passage du parc automobile au tout électrique qui serait une catastrophe écologique (délocalisation de la pollution des villes vers ailleurs) : centrales nucléaires (problème de déchets non résolu et besoin de fermer les vielles centrales) ; problèmes liés à l'exploitation du lithium. Pour la liberté d'expression afin de laisser s'exprimer les opinions scientifiques critiques à l'égard du catastrophisme climatique mis en avant par les politiques. Il est scandaleux d'engager la France dans une transition visant à contrer le réchauffement climatique, impactant autant d'aspects économiques (taxes, réglementations) et sociaux (les plus pauvres sont le plus touchés), alors que les résultats de ces changements ne sont pas mesurables: quel est l'objectif visé? une baisse de 0,01°C de la température mondiale dans un siècle grâce aux sacrifices consentis par les français?