Le tout électrique pour l'automobile est une aberration écologique et anti économique? On ne bascule pas d’un Système à l’autre en peu de temps. On ne sait pas recycler les batteries (cf centrales nucléaires ).  Les 3 sources d’ énergies sont complémentaires  -  voitures électriques pour un usage essentiellement urbain et péri urbain -  essence   pour les utilisateurs effectuant moins de 15000KM / an   ( la moyenne nationale est de 13000KM environ ) - diesel pour les gros rouleurs - GPL  les grand oublié ?