le naturisme était une pratique assez répandue en France, tolérée ou permise sur un certain nombre de plages de mer , de lac ou de rivières. Avec le développement des réflexes de repli réactionnaire, également d'un certain nombre d'abus il est vrai (le tourisme échangiste répugnant), ces plages sont de plus en plus interdites. Au lieu d'être contrôlées.  Il faut que partout les plages naturistes aient de nouveau droit de cité, ou bien l'évolution mortifère des sociétés rétrogrades aura gagné. La plage naturiste des Salles sur Verdon 83 a ainsi été interdite par une maire réactionnaire.