La France ne pourra jamais résoudre les problèmes de réchauffement climatique toute seule car nous sommes "tous petits" à l'échelle de notre planète et du monde.  En matière d'écologie et de lutte contre le changement climatique, le problème ne sera résolu que si il est pris en mains à l'échelle mondiale par tous les pays de la planète, chacun avec ses moyens. Il faut faire du tout ou rien si l'on veut vraiment des résultats, comme pour la lutte contre l'effet de serre d'origine solaire. Ce n'est donc pas en rançonnant uniquement leurs concitoyens Français que nos dirigeants arriveront à résoudre ces problèmes, car il faudra en plus comprendre et admettre les difficultés de nos voisins et être patients et réalistes plutôt que autoritaires et démagogiques avec des décisions autoritaires et des taxes venues d'en haut...  Il faudra tout faire pour que ces efforts soient discutés, rendus évidents, compris et consentis au niveau de la majorité  des pays et cela prendra du temps.  La lutte contre le réchauffement climatique ne se fera pas en un jour et il faudra faire preuve de solidarité. Il faut par contre agir vite et prendre toutes sortes d'initiatives développées plus haut et même faire encore plus si possible.  Car il y a urgence !