Redonner des pouvoirs et des aides aux maires des villages et villes pour rénover les centres villes anciens vétustes "passoires thermiques", pour redynamiser l'activité commerciale de proximité pour limiter l'usage des transports individuels, pour redéployer un artisanat de services de proximité pour les habitants des villes qui incitent à y résider. Réduire les impôts fonciers et taxes d'habitation des centres villes pour développer et inciter le logement en centre ville. Pénaliser les industriels qui favorisent l'obsolescence programmée.