Un bijoutier dans les tropiques me disait que les gens préfèrent sacrifier leur nourriture pour l'apparence.  Ainsi les piercings (et les bijoux) servent à l'apparence et sont la raison de leur port. Ils croient que cela fait bien. Et des dépenses peuvent être énormes pour cela. Cela est aussi une catastrophe pour la nourriture et donc sa production. Cette dernière a besoin d'un BON VERGER équatorial dans l'idéal, donc cela méprise profondément le bien pour le climat.   On devrait aussi étendre cela aux bijoux visibles  sur le corps (collier, bracelet, bague non de mariage,... Cela est être moins qu'un bonobo, il n'aime pas du tout cela. Le pigeon a du brillant sur le corps et peut le voir. Pas l'humain.  Il ne faut pas s'étonner que des femmes soient surnommées des cocottes, à cause de cette observation.  Donc le bon sens populaire voudrait que l'on interdise cela (au moins son affichage en public, car ne va pas vérifier s'il y en a sous les vêtements, et on ne voit pas cela.  Aussi, le piercing est l'affichage d'un acte de torture et affiché comme positif, donc une abomination, un fétichisme (terme en psychologie) à supprimer. Pour plus d'informations voir ma page :  https://rajeunissement.jimdo.com/5-sens-intelligence-communication/toucher-touch/boucles-d-oreilles-earrings-piercing-total-fake-swindle-sado-masochisme-barbarity-barbare/