Depuis plusieurs années, les scientifiques nous alertent sur les dangers du réchauffement climatique. Serions nous comme la grenouille qui, plongée dans une casserole d'eau froide que l'on réchauffe doucement est anesthésiée et ne cherche à réagir que lorsqu'il est trop tard? Attention, l'issue est fatale pour la grenouille et risque de l'être pour nous. Il faut réagir en évaluant tous les projets dans tous les domaines sur leur impact écologique et trouver des solutions alternatives si l'impact est trop mauvais.