- Mettre en place une politique efficace de lutte contre la désertification des campagnes en interdisant purement et simplement la construction de buildings commerciaux dans les grandes villes par exemple, l'installation de médecins dans les agglomérations déjà largement pourvues,... En effet, les coûts de déplacement individuels sont lourds et le bilan énergétique très mauvais, sans parler des maisons qui sont à l'abandon, des pertes de temps... - Favoriser toute initiative de recyclage telle que les ressourceries. - Créer des structures d'insertion dans ce domaine et dans d'autres tels que les incroyables comestibles (nourriture à partager) ou aider toute action dans ce domaine