Inciter les entreprises à fournir des voitures de fonctions hybrides ou électriques Inciter les livreurs locaux à utiliser des véhicules électriques Lancer un grand programme européen de transports routiers propres (batteries, véhicules à hydrogène...) Des normes d'émission doivent être imposées aux navires de commerce. L'utilisation du fioul lourd hyper polluant est inadmissible. On ne peut pas courir tous les lièvres à la fois : il faut se concentrer sur le réchauffement climatique en utilisant au mieux le nucléaire Plus de communication factuelle est indispensable. Il me semble que l'on parle beaucoup trop de "mesures gadgets" = coton tige en plastique.... On devraient avoir sur Internet et dans les rues un compteur en temps réel des émissions de CO2 de la France et de l'Europe ou mieux faire connaitre ceux qui existent.