Consommer mieux est une chose. Consommer moins est inévitable (épuisement irrémédiable des ressources dans un monde fini et non infini). RENONCER à l'importation de produits présentant un bilan carbone délirant, à des saisons totalement inadaptées. RENONCER enfin à ce modèle de libre échange terrible conduisant à extraire des matières premières, transformer, produire, assembler, emballer et distribuer, à chacun des points les plus opposés de la planète. La réimplantation agricole et industrielle, soumise à une réelle réglementation pro-climat (fin du glyphosate...) est un objectif pour nos emplois et pour la planète.