Il est essentiel que chaque citoyen prenne conscience de son rôle dans ce domaine. Il ne faut pas tout attendre de l'état. Il faut s'assurer que l'information sur ce sujet ne tombe pas dans les clichés mais reste crédible et scientifiquement étayée. Les médias (surtout télévisés) ne sont pas à l'abri des critiques dans ce domaine. Il est urgent que la France comble son retard dans le domaine des énergies renouvelables. Pour ce faire, il faut aussi convaincre les citoyens d'arrêter de s'opposer systématiquement aux projets, comme les éoliennes en mer par exemple.