Rôle des médias primordial. Le service public doit y prendre sa place. Pourquoi ne pas créer des séries ou des films avec pour arrière plan l'environnement ? On pourrait conditionner certaines aides à la création à quelques messages forts? Rôle des transports essentiel et notamment des transports de marchandises par le rail.  En matière d'amélioration des logements, ne pas demander la lune : par exemple pour mieux isoler un logement, des solutions simples et peu coûteuses sont possibles, à condition de ne pas exiger une performance énergétique plus importante, qui elle, serait très coûteuse. Développer le covoiturage y compris sur courte distance en développant des site internet locaux qui permettent de faire savoir qu'une voiture se rend à un point x et qu'elle peut emmener des  personnes avec une petite contrepartie financière pour participation aux frais  d'essence.