Le réchauffement climatique s'accélère et notre planète deviendra vite invivable. Pour l'indispensable réduction de nos émissions de gaz à effet de serre, la transition doit être simultanément écologique et sociale. Et l'Etat, par ses lois comme par le fléchage de ses subventions, doit permettre et favoriser la transition de tous : territoires, communes, habitant.e.s. * Une alimentation bio et locale, respectueuse du cycle des saisons, moins carnée, moins polluante, est bonne pour la santé immédiate, et évite la production de gaz à effet de serre. →Les Plans Locaux d'Urbanisme intercommunaux doivent préserver les surfaces agricoles. →Une loi de transition agricole doit être votée pour permettre le passage vers une agriculture 100% bio. * Lignes de proximité et trains du quotidien permettent pour tous les habitant.e.s qui habitent ou travaillent autour de Grenoble d'éviter ou limiter l'usage de la voiture, souvent individuelle. Et de la remplacer par des modes moins émetteurs, ou non émetteurs, de gaz à effet de serre. Qui sont plus économiques pour l'usager.→ L'entretien de la ligne Lyon-Grenoble, la sauvegarde de la ligne Grenoble-Gap, le développement du tram ou du train-tram vers Vizille...la réalisation du RER à la grenobloise, doivent être des priorités absolues pour l'Etat et les collectivités locales. →La baisse de la TVA sur les transports en commun montrerait l'implication de l'état à leur développement. * Autoroute : les élargissements de voirie de l'A480 sont de coûteuses incitations à l'usage de la voiture individuelle. → Dans la traversée de Grenoble, un boulevard urbain doit remplacer l'A480. En adaptant la largeur des voies à une vitesse limite de 70km/h, il est possible d'économiser plus de 100 millions d'euros sur le projet de l'A480. Ces millions d'euros qui manquent cruellement pour le développement des transports en commun et des infrastructures cyclables... * Indemnité kilométrique vélo : chaque salarié choisissant ce mode de transport pour ses trajets domicile-travail doit pouvoir bénéficier d'une indemnité kilométrique spécifique. * Logement : il s'agit pour beaucoup du principal budget contraint. Et le chauffage du logement, la principale dépense énergétique des habitant.e.s. →Un plan national pour l'isolation et la réhabilitation doit être une priorité, pour les logements, comme pour les bâtiments publics des collectivités, de l'Etat, des Universités... →L'aide et l'accompagnement contre la précarité énergétique doivent être une priorité de l'Etat. →Avant toute remise en vente ou en location d'un logement, des travaux doivent être réalisés pour améliorer fortement la classe énergétique les "passoires thermiques". Financement : La création de banques publiques régionales de la transition énergétique, sous autorité régionale, avec un statut de banques solidaires, permettra de financer les investissements pour les économies d'énergie. Par ailleurs nous demandons l’affectation intégrale de la Contribution Climat Energie (9.1 milliards € en 2018) au financement de la transition. • La moitié pour les investissements d’avenir : Plans climat, ferroviaire, transport collectif, rénovation thermique des bâtiments, économie circulaire, mutation écologique de l’agriculture etc. • L’autre moitié pour financer le chèque énergie, visant à compenser la perte de pouvoir d’achat des ménages sur critères de ressources et pour certaines professions utiles pour les territoires.