Je constate au fil des années, qu'il a de moins en moins d'oiseaux. Etant entourée de champs, j'observe depuis 50 ans les agriculteurs épandre largement les désherbants , même s' il y a du vent. Quand ils labourent,  ils suppriment au cours des  années les fossés qui sont utiles pour  l'écoulement naturel  des eaux de pluies. Les arbres et ronces qui restent dans certains fossés, ne sont pas retirés , créant des bouchons lorsqu'il fait des orages. Et créant ainsi  une vague, lorsque le bouchon cède : un mort, noyé pris par la vague. Il doit y avoir une obligation d'entretien des fossés à la charge des agriculteurs, des particuliers et contrôler par les communes.  Eviter les grandes parcelles de cultures et recréer des haies pour que les oiseaux puissent nicher et se nourrir, et pour éviter des terres  ravinées par la pluie.