Principes : Le pollueur est le payeur. Les taxes récoltées servent à abonder les aides. Le principe de précaution doit s’appliquer partout dans l’industrie et pour tous. Changement de nom et de finalité pour le ministère de l’industrie qui deviendrait ministère des industries innovantes, avec un secteur de recherche ambitieux. -Taxe industrielle chaque année de plus en plus dissuasive sur les véhicules émettant des taux importants de CO2 (donc c’est l’industriel qui paie cette taxe lorsqu’il met en vente un véhicule) et redistribution de cette taxe comme aide aux véhicules peu polluants -Taxe chaque année de plus en plus dissuasive sur le transport routier international traversant la France et mise en place d’un ferroutage avec le montant de cette taxe. -Taxe chaque année de plus en plus dissuasive à la vente et à  l’achat d’engrais chimiques et pesticides et redistribution de cette taxe comme aide à l’agriculture et maraîchage bio. - Formation accélérée des agriculteurs conventionnels au Bio et à la permaculture.  - Loi sur l’encadrement et la limitation du lobbying assimilé à une tentative de corruption. - Loi avec création d’un délit d’incitation à l’utilisation de produits polluants dangereux  (dans l’industrie chimique, agro-industrielle…) - Baisse proportionnelle de la taxe foncière pour logements bien isolés, utilisant des énergies renouvelables et  suppression de la taxe pour les logements à énergie positive. - Regroupement des aides et simplification des démarches pour les travaux d’isolation, d’autonomie énergétique. - Vérification de la qualité des travaux réalisés sur les chantiers par une entreprise AVANT l’attribution définitif du label RGE. Contrôle continu pour conservation du label. - Taxe sur le gaspillage énergétique pour le chauffage ou la climatisation des bâtiments industriels ou commerciaux : il est effarant de voir des supermarchés n’ayant qu’une faible isolation de la toiture et à peine des murs chauffer sans arrêt  l’hiver et climatiser l’été à outrance. - Taxation dissuasive des fluides réfrigérants et polluants. - Taxation dissuasive des entreprises voraces en énergie (datacenters, …) - Publicité sur les produits industriels plus efficaces que d’autres  dans le domaine de la production ou l’économie  d’énergie : éolienne pour particuliers, panneaux solaires et batteries de stockage, …et subventionnement de leur production en masse. - Aides pour l’installation de petites éoliennes chez les particuliers, de panneaux solaires, de batteries de stockage de l’électricité. - Développement rapide de la géothermie, de la production d’électricité marémotrice, de l’éolien (une éolienne, c’est moche, c’est bruyant, mais ça ne durera que 50 ans et si c’est une question de survie…), des panneaux solaires sur les plans d’eau, sur les toits, sur les trottoirs, développement de l’utilisation de biogaz, du moteur à hydrogène pour le collectif, des batteries de stockage…  RÉDUCTION DU NOMBRE DE TRANCHES NUCLÉAIRES EN FONCTION DU DÉVELOPPEMENT DES ÉNERGIES RENOUVELABLES   : plus 20% d'énergies renouvelables  égalent moins 20% d'énergie nucléaire.