J'ai assisté à une réunion pour la réorganisation des transport en commun, dû à l'agrandissement de la communauté de communes. La solution proposée proposée est à couts constants, mais avec des idées novatrices. Au final, le résultat n'a rien à voir avec ce qui était proposé et c'est une régression, un bus toutes les 1/2 heures au lieu de 20mn. Aucune explication donnée sur ces choix et des transports moins pratique.  De plus avec l'augmentation du prix des parking, nous allons moins au centre ville et privilégions les centres commerciaux.