Contribution au Grand Débat  Je dresse, dans les pages suivantes, mes réflexions spontanées. Je ne crois pas que le cadre proposé par le chef de l'Etat permette l'émergence d'une nouvelle vision politique propice à une action nouvelle, pourtant incontournable. Les gilets jaunes sont la partie émergée de l'iceberg.. une pauvreté et une précarité qui s'exprime dans des revendications diverses mais qui exprime toute l'amerture de voir le monde politique sourd et aveugle aux difficultés du pays et aux vrais enjeux actuels... Cet iceberg est une force, et non un problème. C'est une proposition de solution, même si elle est imparfaite et désordonnée, un sursaut salutaire, bref, une richesse et l'écho que pourrait en entendre le chef de l'Etat et son gouvernement est crucial pour les prochaines années... mais cet iceberg est à l'image des ressources de notre planète : il fond à vue d'oeil ! La richesse de l'humanité tout comme la diversité de notre écosystème s'épuisent de plus en plus vite. Nous pouvons voir très rapidement la finitude de notre modèle économique et de vie. Nous devons en prendre conscience urgemment pour orienter les décisions futures de la France et de l'Europe.  Sur la santé, il faut aider la psychiatrie à pouvoir travailler sur des solutions de réseaux d'aide et de visites aux malades, avec des temps d'hospitalisation séquentiels, dans des conditions décentes !.. de manière générale, il faut permettre les soins à domicile développés et mieux payés. Les médecins se considèrent comme libéraux, mais réclament toujours plus au système social. Soit ils sont hors conventionnement, OK, soit conventionnés, et alors, il faut qu'ils acceptent certaines conditions, comme l'exercice dans déserts médicaux durant 8 à 10 ans après l'obtention de leur diplôme. Pour les aider dans leur exercice et renforcer l'offre de soins, il faut développer les maisons médicales proposant un secrétariat commun et des services comme le kiné, le dentiste, le psychologue... il y en a trop peu ! c'est permettre aux professionnels de santé de se connaître et travailler en synergie. C'est aussi permettre d'organiser des ouvertures plus larges pour diminuer les consultations des urgences : il faut que les médecins généralistes se réapproprient des soins courants (deux points de suture!) qui engorgent les urgences. Il faut permettre que d'autres professions médicales ouvrent des champs de soins autres que la prise de médicaments. Il faut reconnaître davantage des professions comme les ostéopathes ou des médecines alternatives. Elles coûtent au total bien moins cher : le déremboursement de l'homéopathie ne soutient que des prises de médicaments bien plus chers. Il y a d'ailleurs ici aussi à faire du ménage dans leurs pratiques : la production en Europe doit être privilégiée pour éviter d'être à la merci de livraisons sous chantage financier. L'Europe doit se réapproprier la production de médicaments qui pourraient devenir des enjeux politiques majeurs. Il faut permettre à des laboratoires publics ou semi-publics aidés pour permettre une recherche toujours en pointe. Les tarifs payés aux industries pharmaceutiques en France est plus élévé que dans d'autres pays européens... pourquoi ?? il en va de même pour l'optique ! Ces marges faites sur le dos des gens et , en plus, à travers des hausses de mutuelles importantes dans les dernières années doivent s'arrêter ! Il faut d'ailleurs relever les seuils de aides à la CMUC et particulièrement échelonner davantage les montants de l'ACS pour permettre à plus de gens d'en bénéficier.  Il faut arrêter la fermeture des hôpitaux : la proximité coûte moins cher et elle est nécessaire ! On peut imaginer des services associés comme les services à domicile, laboratoire d'analyses médicales, une meilleure coordination avec les médecins de ville... Il faut aussi arrêter la délirante tarification à l'activité : les cliniques, opportunistes, laissent aux hôpitaux les missions les moins lucratives, paupérisant ce secteur pourtant de qualité. Il faut soutenir les personnels hospitaliers, souvent très investis de leurs missions de service public et de soins, en permettant qu'ils soient reconnus, financièrement et dans le nombre de recrutements, surtout des petites mains que sont les aides-soignants. Ils sont en contact constants avec les malades dans leur quotidien, et on sait tous la difficulté de ces derniers à se voir aidés dans leurs besoins primaires. On voit les mêmes choses dans les EHPAD qu'il faut restructurer pour proposer des unités de vie respectueuses de leurs bénéficiaires. Repensons ce secteur en nous imaginant, ou en imaginant un très proche, accueilli dans des conditions qui doivent dépasser la simple décence ! La gériatrie doit être totalement repensée pour proposer des plateaux techniques prenant en compte l'ensemble de la situation de la personne et vérifier la pertinence des prises de médicaments très très multiples. Il faut développer l'accompagnement, par exemple en reconnaissant davantage le service à domicile : ce sont des métiers et des personnes mal payées et non reconnues (par ex. dans leur transport entre deux prestations. Il faut reconnaître cet intervalle sous forme d'un forfait. Il faut aider ce secteur davantage par exemple que le secteur de la restauration !).   l'environnement déjà tenir ses engagements ! Glyphosate, limitation de la hausse des températures par une maîtrise de pollution en carbone, fermeture des centrales nucléaires les plus anciennes (et fin du nucléaire de toute façon à terme!).. il faut une vraie ambition.. il est d'ailleurs très étonnant que l'Etat ne se positionne pas davantage dans le soutien aux industries éoliennes, photovoltaïques.. pourquoi ne pas repositionner nos usines d'armement dans ce secteur d'avenir (avec celles de la production de médicaments) ? ça nous permettrait en plus de ne plus être en contradiction en vendant des armes et en faisant la leçon à des pays et peuples en guerre... nous avons une grande surface maritime qui nous offre la possibilité de favoriser la production d'éoliennes marines et éoliennes.. tout ceci en concertation et travail avec les locaux pour y trouver les meilleurs sites. il faut reconnaître les agriculteurs bio dans leur mission de gardiens de l'environnement : cela permettra pour eux de faire payer moins cher leurs produits. Imposer aux cantines scolaires, hôpitaux et autres fournisseurs de repas (maisons de retraite, restaurants administratifs) d'avoir 80% de leurs composants de filière bio. Il faut privilégier les circuits courts : il faut donc taxer davantage les camions frigorifiques. Les Régions doivent aussi soutenir ces choix ! Il faut pousser l'Union Européenne à réglementer les transports maritimes pour obliger les bateaux à faire le nettoyage de leur cuves sans les déverser dans la mer : il faut empêcher les dégazages intempestifs : les mers ne sont pas une poubelle !!Il faut que les quotas négociés sur les pêches soient suffisamment drastiques pour permettre à la ressource de revenir à des quantités plus acceptables pour la reconduction des espèces. Il faut donc diminuer la taille des filets. Il faut retrouver des poissons avec des poids d'âge adulte ! Il faut autoriser des exploitations de poissons en aquaculture bio, respectueuses des espèces, pour ouvrir des marchés à l'Europe : c'est l'intérêt de la France et de sa surface côtière ! Le trait de côte doit être surveillé, au maximum rachété par le Conservatoire du Littoral, et en toute manière, respecté dans son accès à tous.. sur tous les territoires métropolitains et ultramarins. C'est aussi une manière de se garantir des espaces touristiques merveilleux pour les populations locales et les touristes. Cette richesse doit s'accompagner d'une démarche la plus respectueuse de l'environnement. L'ensemble des communes du littoral doivent être classées dans les Pavillons bleus, garant d'un classement et un accompagnement à la qualité d'accueil et d'environnement. L'outil existe, il s'agit de le rendre performant !   L'enfance et l'éducation  Les règles de vie et la construction des liens affectifs se construisent peu à peu, et la vie sociale est aussi un garant de l'équilibre et l'équité de chances. Ce fil est complexe et permet, entre autres par les crêches et l'école maternelle, d'intégrer le plus grand nombre et d'offrir aux plus résilients une chance d'ascension sociale. Il faut, pour cela, garantir les droits républicains à l'école, et, en même temps (sic), permettre la plus grande diversité car elle offre à chacun un parcours spécifique et adapté (y compris aux enfants en situation de handicap). Les pédagogies différenciées sont une richesse pour l'enseignant et un gage de réussite pour l'enfant. Pour cela, il faut garantir sur tout le territoire des petits effectifs dans les classes, et des professionnels spécialisés en plus pour les plus fragiles. Il faut renforcer les aides sur les territoires délaissés et les zones défavorisées : sans des moyens massifs, ces pans de l'avenir ne trouveront pas leur mode d'intégration et renforceront les phénomènes de délinquance et d'injustice. La priorité est donc de renforcer les postes d'enseignants et d'encadrants. On peut tordre le système comme on veut, si les moyens humains n'y sont pas, on y arrivera pas. Il faut valoriser les savoirs annexes car ils permettent de valoriser les adaptations et l'innovation. On ne peut pas, là encore dans cette optique, dépecer l'Education Nationale de ses agents.  On doit garantir l'accès aux savoirs et à la culture (bibliothèques, associations sportives et culturelles, musées, fermes pédagogiques...) afin d'offrir le plus souvent à prix modique des possibilités d'épanouissement aux générations futures : les prestations sociales pour aider les plus démunis à y accéder doivent être renforcés et leur accès simplifié  (les bons vacances ne parviennent pas à tous ceux qui pourraient en bénéficier) : il faudrait les rendre plus lisibles et plus accessibles (pourquoi pas distribuer des chèques-vacances CAF nominatifs édités automatiquement et envoyés au domicile et viennent en paiement d'une colonie ou un camp ou.... comme un chèque-déjeuner.. mais nominatif.  La Justice doit se voir renforcer dans ses moyens. La justice est trop longue à rendre ses décisions. Il faut imaginer aussi l'épuisement des juges qui finissent leurs audiences bien tard la nuit ! Il faut davantage de travailleurs sociaux afin d'accompagner les détenus et les aménagements de peine. En matière de protection de l'enfance, les juges doivent pouvoir compter sur l'Etat pour exécuter des décisions de justice pour accompagner les enfants et leurs familles : là encore les moyens manquent cruellement pour exécuter les décisions judicaires.   Le logement l'habitat social doit rester un élément soutenu et développé. La priorité est de favoriser la mixité. Il ne s'agit donc plus de construire de grands ensembles ou des immeubles, mais je pense, d'acquérir des logements dans des constructions qui proposent aussi du parc privé. Associer les populations me  paraît le meilleur moyen de permettre aux gens de se connaître et de dépasser des à priori.  Peut-être faut-il réglementer le fait de continuer de rester dans un logement sous-occupé (en proposant un nouveau logement dans le même quartier!) ou pour des personnes ayant acquis des ressources très élevées par un système d'évaluation tous les 5 à 6 ans par exemple. Cela nécessite un travail d'accompagnement, mais qui me paraît opportun car l'accompagnement au logement impacte l'ensemble de la situation d'une famille et pas seulement son habitat.    Il faut donc, pour tout ça, plus de fonctionnaires et non pas moins ! Bien sûr, il faut les réaffecter en fonction des évolutions technologiques et des choix des politiques publiques.. mais il faut aussi aller chercher l'argent là où il est : aides aux entreprises, CICE ou TVA réduite par exemple, qui ne créent pas les emploi promis. Ces aides ne fonctionnent pas. Il faut les arrêter complètement.. mais progressivement. Et surtout, il faut renforcer les contrôles fiscaux pour contrecarrer l'évasion fiscale, tout comme augmenter le nombre de contrôleurs et inspecteurs du travail pour lutter contre le travail au noir !.. c'est autant de cotisations et impôts supplémentaires ! On cherche des financements... et ils sont là ! Entre la fin du CICE et la chasse aux fraudeurs fiscaux, on peut largement dépasser les 100 milliards d'euro... comment ne plus avoir de déficit et trouver plus de 20 milliards pour renforcer les effectifs de fonctionnaires dans les secteurs les plus en besoin. Mieux vaut cela que de vendre des pans importants de notre économie qui  peuvent nous mettre en difficulté dans la défense de nos intérêts comme les  aéroports,... il faut aussi reprendre la main sur des secteurs vitaux, comme la distribution de l'eau, les autoroutes...  Les institutions, l'Etat et les 3 pouvoirs... bref, la politque !  Le Président de la République sous la 5e république a concentré déjà beaucoup de pouvoir dès son origine. La Constitution a été remaniée à de nombreuses reprises. Lors du changement ramenant le septennat à un quinquennat, et le raccordement des élections législatives à la date de l'élection du Président a fini de faire une farce de la séparation des pouvoirs exécutifs et législatifs. La manière dont le Président actuel considère les corps intermédiaires comme négligeable, sa décision de mettre l'Unedic sous tutelle, ses diverses décisions qui ramènent sous sa coupe différents sujets auparavant sous mandat des collectivités territoriales montre cette manière toute Jupiterienne de vouloir exercer le pouvoir. Il peut tenter de s'en offusquer, s'en défendre, les faits sont là. D'ailleurs, dans son attitude, tout est condescendant. Bien sûr, il est talentueux dans le verbe, mais cet atout l'amène à venir discuter avec des gens et des élus non pour les écouter mais se justifier... où est donc alors l'intérêt de venir discuter s'il ne s'agit que de tenter de convaincre.. et d'ailleurs, Mr Macron avait, paraît-il, fait un tour de France avant son élection pour entendre les aspirations de français.. qu'en est-il resté ? A-t-il si mal entendu il y a deux ans que les citoyens s'indignent et protestent si fort depuis des mois et des mois ? Le mécontentement est patent depuis longtemps.. commencer par abolir (pour partie) l'ISF n'était certainement la mesure phare à prendre au début du quinquennat. Il se défend d'origine privilégiée.. être enfant de médecin et l'ensemble de son parcours scolaire et professionnel ne lui ont certainement pas permis de comprendre comment vivre avec un SMIC ! .. et je souhaite aussi rappeler que, lorsqu'il se vante d'une belle élection présidentielle, il oublie surtout que de nombreux français, dont je suis, ont voté pour lui afin de faire barrage à l'extrême droite... on n'a donc pas voté pour son programme mais contre celui de Marine Le Pen. L'oublier, c'est ouvrir la porte à celle-ci très bientôt ! Il est temps de mettre à plat notre Constitution et aller vers une 6e république... tout est à faire : rééquilibrage des pouvoirs, redéfinition du champ d'intervention des collectivités territoriales et de leurs représentants et de leurs prérogatives (les salaires ne sont pas selon moi en cause, mais les avantages reliés, oui.. rien n'empêche aujourd'hui, à des représentants scandinaves de justifier de leurs dépenses professionnelles, pourquoi cette démarche serait-elle impossible à des élus francais?), définition d'un référendum d'initiative citoyenne, reconnaissance du vote blanc.. vaste chantier, dans lequel la représentation nationale devra être équilibrée et associer les femmes et les jeunes, dans leurs diversités, et à des places de pouvoirs et non de subalterne. Le dit « mille-feuille territorial » est effectivement source de dépenses inutiles et de manque de représentativité directe. Pour moi, l'échelon qui ne représente plus une réalité de terrain est le département : s'il représentait une réalité d'unité de territoire il y a 200 ou 100 ans, voilà déjà bien des années qu'il a perduré tout en n'empêchant la nécessité de créer d'autres échelons territoriaux. Il faut aussi inscrire une limite dans le nombre de mandats, sur le plan cumulatif comme dans la durée. Etre représentant du peuple très longtemps peut déconnecter des réalités de terrain. Aujourd'hui, pour beaucoup de personnes, la notion de carrière n'existe plus et il s'agit de se recycler afin de construire un nouveau parcours aussi pour soi. Faire 18 ou 20 ans me paraît déjà une belle carrière, et cela correspond à 3 mandats de Maire ou 4 de députés.   Se questionne aussi dans ce chapitre ce que Mr Macron sera capable d'entendre de l'ensemble des remontées du Grand Débat... Nous sommes nombreux à ne pas croire en la sincérité de la démarche, car le Président a resserré les thématiques et dit qu'il garderait le cap.. je prends donc la liberté de déborder du cadre qu'il a souhaité nous imposer. S'il veut entendre, il doit tout entendre !.. écouter, et proposer des mesures qui requestionnent notre modèle qui arrive en bout de course de toute façon à court terme !.. les enjeux environnementaux viendront de toute façon nous imposer ce que nous pouvons encore tenter d'anticiper mais que nous ne concrétiserons pas. Vivre avec son temps, c'est, pour nos dirigeants politiques, être visionnaire, arrêter d'être clientéliste des dirigeants économiques pour venir inventer de nouveaux équilibres pour rendre l'Europe novatrice. Les entreprises les plus importantes et les plus influentes nous amènent dans le mur car courent après un profit à court terme. La croissance n'a de sens (et d'ailleurs en a-t-elle?) que si elle  s'accompagne d'un développement écologiquement équitable.. sans vain mot ! En Europe,  il faut y développer un modèle qui défende ses citoyens vis-à-vis de l'extérieur et non pas les rendre concurrents entre eux. Mais aussi en respect du reste du monde. La question de la Défense commune, de l'aide au développement et d'une conception plus respectueuse des peuples devrait constituer un cap : les inégalités amènent au pire, si l'Europe veut bien s'en souvenir ! C'est son fondement : que nos représentants ne l'oublient pas.. et pour cela, j'imagine qu'il faudra renforcer les représentations directes et rééquilibrer les pouvoirs au sein de l'Europe.. comme par exemple aussi la Banque Centrale.    À St Pierre et Miquelon, il est nécessaire que la CPS mette en place la CMUC et l'ACS et les aides aux logements (ça y est, ça nous est annoncé pour 2021... à vérifier dans les faits!).. peut-être d'ailleurs gagnerait-on à intégrer la CPS dans la Sécurité Sociale ?  L'hôpital semble nécessiter aussi un examen de son organisation et son fonctionnement..  I faut faire des travaux là où il faut ! La construction d'un nouveau port fastueux n'amènera jamais son amortissement en nombre de touristes et servira seulement encore à engraisser les plus gros entrepreneurs sans améliorer durablement les salariés du BTP comme les autres.La réfection des barrages, les routes et la création de nombreux trottoirs sont prioritaires, et le rallongement de la piste de l'aéroport : permettre les échanges de plus de passagers et de fret entre la métropole et SPM et diminuer les soins au Canada. Il faut également mettre en place un bus qui fasse le tour de l'île et permette la liaison régulière avec l'aéroport, l'hôpital, la CPS, la route Cléopâtre.  il faut revendre un ferry ! C'est un gouffre qui n'aurait jamais dû être imaginé !... et un seul peut tout à fait être utilisé pour l'ensemble des déplacements de l'archipel : comparons-les aux déplacements sur les îles du littoral métropolitain.. et ne pas financer les attaches à Fortune ! Comment imaginer que l'argent de France vienne financer la terre Canadienne ?? Comment cela est-il possible constitutionnellement, Mme La Ministre ? Soutenir un car qui ferait la liaison en été entre Miquelon et Langlade. Comment y développer le tourisme sans y valoriser tous ses atouts ! Un guide pourrait être financé par le CT pour faire des randonnées à Miquelon/Langlade (anse aux Soldats, phare de pointe Plate, Cap de Miquelon,..) sur la période estivale (les chemins de sont pas non plus assez bien tracés : des aides aux associations pourraient venir soutenir ces actions).  Pourrait-on imaginer l'exploitation en ferme de production biologique de saumons à Miquelon ?  Proposer un pôle de recherche sur les équilibres environnementaux : le projet en cours est un vraie piste d'avenir. J'imagine aussi un pôle de recherche pour une activité de type centre d'appel, ou traitements de données (données sensibles, médicales..) ??? La présence de Galiléo nous indique que SPM peut devenir un territoire de sauvegarde de données et systèmes nationaux sensibles. Y -a-t-il en d'autres domaines où cette piste pourrait être creusée ? Faut-il proposer des aides à l'installation de jeunes au retour ou de métropolitains pour venir travailler à SPM... aide au logement ou au déménagement contre un engagement de venir et rester 3 ou 4 ou 5 ans ?  Sans doute n'ai-je pas fait le tour.. car je n'ai ni la connaissance, ni la prétention de pouvoir balayer l'ensemble de ce qu'il faudrait remettre à plat. Ce qui doit cependant guider l'action du prochain quinquennat (car je crois celui-ci bien compromis dans tous les sens du terme!), c'est la prise en compte de l'écologie dans tout ce qui nous guide, et intrinsèquement, la question de l'équité.