Arrêt total du diesel sur les véhicules particuliers sous deux ans. Normes de pollution sur les véhicules utilitaires légers et interdiction du diesel sous dix ans. Normes de pollution pour les poids lourds avec comme objectif l'interdiction du diesel sous vingt ans. Interdiction absolue au gouvernement et aux banques de financer des industries carbonées. Arrêt total et immédiat des recherches et forages sur les produits carbonés et en particulier sur les gaz de schiste.  Plan d'augmentation de la nourriture bio avec comme objectif 100% dans dans 8 ans dans les cantines et toute la restauration collective y compris du secteur privé.  Cameras obligatoires dans les abattoirs. Interdiction de la chasse à cour.