Sanctuariser les terres agricoles. Ne plus construire en dehors des bourgs et des villes sur des terres agricoles. En milieux rural, il existe de nombreuses maisons à vendre, pourquoi ne pas créer un fonds par département pour aider les acheteurs à réhabiliter cet habitat ?  Fusion du Sénat et du Conseil économique, social et environnemental pour en faire une chambre "verte" chargée notamment d'évaluer l'impact de projets ( immobilier, minier, lois...) sur l'environnement. Mettre en place un grand ministère de l'environnement ayant compétence sur l'alimentation.