Concernant le diesel, il faut faire disparaitre le plus rapidement possible les vieux modèles très polluants. En revanche, je ne suis pas convaincu de la nocivité des nouveaux modèles, en particulier avec pot catalytique et filtre à particules. De plus notre industrie automobile n'est pas prête pour l'électrique et l'hybride. Et il n'y a pas trop d'alternative au diesel pour les camionnettes et pas du tout pour les poids lourds. Le haro complet sur le diesel me parait donc exagéré actuellement et un peu suicidaire !