Le vivant fait l'objet de dépôt de brevets par des multinationales, qui, ainsi, empêchent la reproduction libre de semences et d'espèces animales. Il semble impossible d'interdire, au niveau, international, le dépôt de brevet sur le vivant, alors mettons toutes les espèces végétales et animales sous Licence Libre (style Gnu GPL , Common Creative, ou autre à définir par nos juristes), de façon à ce que toute modification soit obligatoirement en licence Libre (la "gauche d'auteur" ou copyleft). Nous aiderions nos agriculteurs et les agriculteurs des pays en voie de développement à ne plus être dépendant de quelques multinationales.