La France a quelque retard sur ses voisins européens, sur l'Espagne pour  l'éolien sur l'Allemagne en matière de panneau solaire .... Sur les déplacements quotidien à vélo quand on compare à des villes comme Bâle. Il nous faut développer les énergies renouvelables de manière ciblée pour chaque région en fonction de leur atouts et particularité: les éoliennes en Bretagne le solaire dans les régions qui bénéficie d'un bon ensoleillement, la méthanisation pour les régions agricole. l’hydraulique en réhabilitant les petites centrales  ou en en créant sur les petits cour d'eau.