Au niveau agricole, il est fondamental d'aider le passage à l'agriculture biologique, de soutenir les petites exploitations et de réguler l'usage de pesticides. Le modèle agricole doit forcément évoluer, nous devons revenir à une agriculture de proximité, variée, abandonner les monocultures. Un des points qui me parait essentiel est d'abandonner l'élevage intensif. Les animaux doivent pouvoir avoir une vie décente, dans leur milieu naturel. Cela induit de moins consommer de viande mais de la meilleure viande. Là aussi on attend du courage politique, un meilleur contrôle de ce secteur et ne pas hésiter à changer radicalement les choses.  L'immobiliste politique dans lequel nous sommes depuis plusieurs années alors que nous savons maintenant pertinemment les dégâts écologiques que nos modes de vie causent est simplement inacceptable.