- Mettre des péages urbains et en échange mettre les transport en commun gratuits. - La vignette Crit'air devrait être basé sur les norme de pollution Euro (4,5,6...). On comprendrait mieux les différents échelons. Rendre cette vignette obligatoire (et gratuite pour ceux qui on la Crit'air actuelle). -Revoir le système des aides agricoles pour qu'elles ne soient plus indexer sur les hectares, mais, sur les services rendu à la nature sur l'environnement. -Interdire l'importation de produit OGM. - Interdire l'utilisation des antibiotiques pour les animaux et les importations de viande ayant reçu des antibiotiques (la résistance des bactéries aux anti-biotiques est une grande menace pour l'avenir). - Taxe sur l'huile de palme et de coco (ce sont des mauvaises graisses saturées et leurs productions détruits des écosystème). - Arrêter l'expansion urbaine. -Lutter contre les pollutions lumineuses (impacts sur la biodiversité et gaspillage énergétique). - Stopper les extraction de matériaux dans les rivières (et en mer) et rétablir une continuité sédimentaire, cela freinera l’érosion. -Rénovation thermiques des bâtiments privé et publiques. -Quant il faut faire tomber un bâtiment, il faudrait le déconstruire plutôt que le détruire. -Que les élus voyages moins en avions. -Taxer les billets d'avions (taxes carbones baser sur la distance du trajet). -Taxe sur le kérosène. -FAIRE un GRAND PLAN pour la protection de l'EAU, on la polluer sans cesse et on dépenses des somme folle pour la rendre potable. -Moratoire sur les paquebots et cargos qui naviguent au fioul lourd (moratoire sur le trafic maritime en général). -Supprimer les "cimetières de bateaux", c'est de l'abandon de déchets !