Le transport de marchandise: depuis la libéralisation  du transport routier en Europe, le transport du fret par la route a énormément augmenté . -> Il faut regrouper sur une plateforme unique tous les acteurs du transport en France et en Europe afin de pouvoir organiser de manière efficace (écologiquement ces transports). -> Il faut harmoniser les réglementations ferroviaires en Europe. -> Il est urgent de réglementer le transport de fret par les utilitaires légers (qui n'ont quasiment aucunes réglementation horaire à respecter). Ces véhicules peuvent circuler le weekend, sans limitation de durée. Ils se répartissent le fret que les PL n'ont pas le droit de transporter le dimanche et multiplient ainsi les véhicules en circulation, qui polluent. -> tout fret qui ne fait que transiter sur notre territoire doit obligatoirement être transporter par voie maritime, ou par chemin de fer (ce fret n'a rien à faire sur la route !)  les transports en commun: le réseau ferroviaire est bien implanté sur notre territoire, mais tout est fait pour décourager une partie des voyageurs à prendre sa voiture ou l'avion: -un maximum de correspondances passent par la capitale alors qu'elles sont aberrantes - il est quasiment impossible de vouloir utiliser le train dans le sens transversal (essayer de faire un trajet Limoges - Avignon en train !) -> il faut décentraliser les correspondances ferroviaires !  Urbanisme: -il est urgent de stopper l'extension des villes en contrôlant très strictement les permis de construire. Jusqu'où va t on aller à cette vitesse là !  Toutes les communes agrandissent leurs zone commerciales à l'extérieur des centres ville (qui se meurent). Les zones industrielles n'arrêtent pas de s'agrandir et d’empiéter sur les terres cultivables, alors que énormément de bâtiments  commerciaux (anciens supermarché, station service, etc), et industriels (usines fermées) sont à l'abandon !