- Fin des 80 km/h systématique sur le réseau secondaire (RN…) - Ralentir les investissements sur les grandes lignes TGV suffisamment dotées au profit de la préservation et de la remise à niveau du réseau ferré secondaire, ainsi qu’au développement du ferroutage. - Simplification et lisibilité des tarifs de transports (sncf). - Fin et/ou renégociation des concessions autoroutières en vue de réduire ou bloquer les augmentations de la part des dividendes reversés aux actionnaires au profit d’une stagnation des péages et de l’entretien du réseau existant. - Mise en place du ferroutage systématique des PL étrangers en transit. -  Mise en place/renforcement de l’éco-taxe pour les PL étrangers non ferroutés. - Arrêt du déploiement anarchique des éoliennes et de la destruction de nos paysages.