Favoriser les initiatives qui vont dans le bon sens. En finir avec les lobbies menteurs. Il faut nettoyer la planète d'urgence et réduire drastiquement la pollution plastique. Imposer des produits ménagers naturels non polluants. Encourager la production locale. Taxer beaucoup  plus l'essence des 4 x4, et aider les plus pauvres à se déplacer gratuitement. Organiser des journées annuelles citoyennes de nettoyage planete ( obligatoire au moins une fois par an) avec visite obligatoire pour tous d'un centre de tri au moins une fois dans sa vie. Favoriser la nourriture locale et raisonnée.