toutes les réponses existent déjà dans le film de Cyril Dion "Demain, le film". Et ça marche.  La "crise" des gilets jaunes ne se résoudra que par un passage à une économie verte avec l'être humain remis au centre de toutes les préoccupations. La seule préoccupation qui occupe nos gouvernants et les puissants de ce monde est le profit et l'argent. Avoir toujours plus. On demande aux gens de toujours faire plus avec moins. Au mépris de leurs et nos santés.  En tant que médecin généraliste, je suis frappée tous les jours par l'injustice et la dureté des vies de mes contemporains, de ceux que je soigne. La vie au travail est pour la plupart très difficile. une foule de patients qui meurent foudroyés par des cancers de toute évidence liés à nos conditions de vie, à notre alimentation, l'air que nous respirons à moins de 60 ans !!  je suis très pessimiste sur l'avenir de l'humanité et celle de notre terre ! l'être humain n'agirait pas autrement s'il avait décidé de se suicider collectivement en masse !! mais ce sont les plus faibles et les plus pauvres qui pour l'heure paient le plus lourd tribut.