- Exigez, pour les décisions publiques, que la preuve soit apportée que les projections climatiques utilisées sont bien compatibles avec le changement climatique réellement engagé (c'est très rarement le cas actuellement et les divergences sont sévères, avec un fort impact). - Exigez une proportion minimale (15-20%) de climatologues en activité dans les divers comités scientifiques Climat régionaux qui orientent de fait la décision publique. Actuellement, certaine(s) région(s) ont zéro climatologue membre de leur comité!