Oui, je suis fonctionnaire et je suis étonné et déçus quand je vois des hopitaux neuf, des gendarmeries, des ecoles, collèges, mairies bref des bâtiments publics qui ne sont pas équipés de panneaux solaires, de doubles vitrages.... l'état doit montrer l'exemple pour faire des envieux et le montrer. Panneaux sur batiment par exemple ici les panneaux solaires font économiser  ....  Pourquoi l'état ne montre pas l'exemple en passant au tout électrique pour les voitures de police municipales qui ne sortent pas d'une commune mais roule tpute la journée, la gendarmerie idem, les véhicules des administrations en général.