Taxer les produits alimentaires dangereux à la fois pour la santé et pour l'environnement (huile de palme...) tout en proposant des produits alternatifs Comment est-il possible qu'il y ait la même TVA sur le Nutella que sur le chocolat issu du commerce équitable ? Il faut que la TVA soit modulable (moindre ou plus importante) en fonction de la dangerosité/respect du produit pour la santé et l'environnement.     La sortie du nucléaire serait très compliquée. Les énergies renouvelables présentent chacune, forcément, un désavantage (les éoliennes tuent des chauves-souris, les barrages perturbent des écosystèmes entiers...). Donc plutôt que de vouloir transitionner, il faudrait économiser.