La transition écologique est un problème mondial il faut espérez que tous les pays sont près à faire un effort pour aller dans le bon sens (sinon à quoi ça sert que je me décarcasse). . En  France tout est bon dans le cochon les idées et technologies sont là ;  reste à réduire le temps entre le moment ou un projet est lancé et le temps avant qu’ils soit réalisé (exemple projet d’éoliennes en mer, 3 ans après toujours pas l’ombre d’une aile ) L’intérêt national doit toujours passer avant les intérêts corporatifs ou autres.