Les actions individuelles ne sont pas suffisantes, l état est responsable de l orientation et des décisions législatives, il faut des lois pour protéger l environnement, augmenter les zones protégées, plus qu encourager une agriculture saine et biologique en formant les agriculteurs à l écologie, interdire purement et simplement les pesticides et les produits chimiques, refaire vivre la nature assassinée dans nos campagnes par des années d exploitations abusives, limiter la taille des exploitations agricoles.  L éducation c est non seulement former les futurs agriculteurs à leur responsabilité mais aussi enseigner l écologie dans le système scolaire général à tous dès le plus jeune âge pas comme une matière abstraite, (on y pense et on la range dans un tiroir), comme une question essentielle, avec des actions sur le terrain (voir pour croire). Nos comportements doivent changer, la voiture est trop présente, interdisons la dans les centres villes en adaptant des systèmes de relais pour les personnes à mobilité réduite et les familles avec jeunes enfants, développons les transports en commun en favorisant l accès au moindre coût pour les usagers.     Les pollueurs doivent payer, pénaliser et taxer les produits à fort impact écologique, taxer les emballages plastiques.  L alimentation saine est également une question qui en découle pour notre santé, pourquoi ne pas imposer dans toutes les restaurations collectives (écoles, hopitaux...) une charte obligeant à utiliser des circuits courts, biologiques et respectueux de l environnement et des hommes qui y travaillent. J ai 44 ans et enfant, je me baignais dans un étang en Bretagne je ne laisserai pas mes enfants s y baigner aujourd'hui, c est triste non ? Moi je trouve cela terriblement triste. Je vis près de la Loire depuis quelques années et des voisins de ma génération m ont raconté s y être baigné enfant, aujourd'hui c est inimaginable. La morosité ambiante vient sans doute de cet échec écologique que l on subit. La nature et l humain doivent revenir au centre de nos préoccupations politiques.