Alors que l'activité de la France est une petite fraction de l'activité mondiale, pourquoi nous imposer des dépenses disproportionnées de réduction du réchauffement climatique. Selon moi chacun disposant de moyens suffisant pourrait choisir d'agir mais a ses frais. L"Etat n'a pas à emprunter de l'argent pour s'en occuper.  De plus la nature est infiniment plus puissante et ne peut pas être contrée par des actions organisées qui ne sont que des piqûres sans effets notables. LAISSEZ NOUS TRANQUILLES C'est ce qu'on décide les USA la Chine , le Brésil etc.... soit 90 % à 95 % de l’humanité