Pour les habitants en milieu rural, il est très difficile de trouver des alternatives à la voiture. Lorsque la voiture électrique sera réellement au point et à un prix aussi abordable qu'une dacia sandero, pourquoi pas ? Mais en attendant ?  Pourquoi inciter à rouler à l'essence quand elle consomme plus qu'un diésel et rejette plus de CO2 ?  La taxe d'habitation et la taxe foncière sont actuellement indexées sur la qualité du bâti : quand les maisons en mauvais état qui sont des passoires thermiques  sont quasiment exonérées d'impôt, les maisons qui sont rénovées et aux nouvelles normes environnementales sont les plus taxées. Il faudrait inverser la logique pour inciter les propriétaires à rénover les logements dans le sens d'une meilleure performance énergétique.  Il faut remettre en place une écotaxe qui toucherait tous les véhicules étrangers, en particulier les camions, qui traversent la France.  Que le prix du diésel rejoigne celui de l'essence ne me dérange pas. Mais que les taxes sur l'essence continuent d'augmenter alors que ni les avions ni les bateaux ne sont concernés, cela est injuste, d'autant quel n'existe pas de solution alternative en milieu rural.