Est ce que les batteries sont une solution écologique acceptable pour remplacer les 10 millions de tonnes de pétrole consommés annuellement en france  (soit 500 milions de giga joules) et surtout comment sera produite cet énorme besoin en énergie électriques : Centrales nucléaires nouvelles ? Centrales au charbon en Allemagne ou ailleurs ? Que fera t on des millions de tonnes de batteries usagées annuellement en europe, qu'en est t il des métaux rares... On remplace une pollution par une autre qui pourrait être pire et encore non maîtrisée. On parle de co2 qui serait la cause du dérèglement climatique... il faut savoir que la vapeur d'eau dans l'atmosphère contribue pour 90% de ce réchauffement et là on n'y fera rien, les 10% restant c'est pour les gaz rares et le co2. Donc, ayant une formation scientifique, je suis hyper persuadé que l'on se bat contre des moulins à vents.