Beaucoup de personnes sont obligées de parcourir de nombreux km entre leur résidence et leur travail , conséquence d'une centralisation des emplois autour des villes au détriment des campagnes. N'est-il pas possible aujourd'hui de permettre la relocalisation en zone rurale de certaines activités, permettant de concilier qualité de vie, et dynamisme économique ? Moins de km , moins de pollution , et meilleure répartition géographique des populations. Les métiers de prestations intellectuelles et gravitant autour du digital sont très faciles à délocaliser, sous réserve d'avoir accès à internet, ce qui n'est pas le cas sur tout le territoire... peut être un axe à creuser plutôt que de financer la 5G