- arrêt de la course au toujours plus, de l'augmentation perpétuelle de la croissance (unique point de repère cité pour dire que le pays va bien). Retour au durable moins vendeur mais plus protecteur de la planète. - arrêt du nucléaire au profit d'énergies renouvelables moins polluantes pour la planète. - arrêt des pesticides et autre produits dangereux tel que cela a pu être préconisé pour certains et abandonné. Protéger la terre, l'air, l'eau , la flore et la faune,  est une urgence. Par exemple: Ne marche-ton sur la tête lorsqu'on envisage la pollinisation à la main ,ou avec des machines plutôt que de protéger les abeilles qui font si bien les choses et de façon si naturelle.  Il y a  urgence à agir tant pour protéger la Terre que notre santé à tous. En déplaise aux lobbies qui n'auront plus rien à vendre lorsque tout sera détruit et ne voient qu'à court thèrme!