On devrait surtaxer tous les produits à forte utilisation d'emballage (par ex 2 tranches de jambon vendu en libre service présentées dans un emballage plastique) ; tous les produits de consommation courante qui font des milliers de km pour arriver dans nos supermarchés (crevettes péchées au large de la Norvège et décortiquées au Maroc avant de revenir en Norège pour être conditionnées ; fruits qui viennent de l'autre bout du monde tels les mangues, les pommes du Chili etc). Par ailleurs quand on décide de mesure en France pour réduire la pollution en France, on se garantit de ne pas générer une surpollution ou un impact environnemental négatif ailleurs sur la planète comme pour les voitures électrique (extraction des métaux précieux pour les batteries et recyclage des batteries). J'en terminerai par l'industrie textile qui est le pire fléau pour la planète ; de part l'impact social catastrophique qu'elle engendre en Asie ; le niveau de pollution qu'elle engendre et le transport pour rapatrier les produits chez nous.  Pour moi, tous les produits de consommation courante indispensables à la vie de tous les jours (nourriture , vétements) doivent être produits en France.