- Préparer activement la sortie du nucléaire de façon intelligente, c'est à dire à l'opposé de l'Allemagne et de ses centrales à charbon ! Ce qui signifie relancer la recherche sur les énergies renouvelables de façon importante pour développer des solutions VRAIMENT écologiques. Ceci implique donc l'abandon des voitures électriques actuelles qui sont des aberrations écologiques, le développement des éoliennes qui le sont tout autant... - Se préoccuper du sort de nos paysans pour les aider à sortir de l'agriculture intensive qui tue nos sols, nos insectes, nos oiseaux et nous-mêmes au final pour s'orienter vers des filières bio et courtes, avec le minimum d'intermédiaires (et, de fait, moins de goûts de luxe et de produits exotiques). - Lutter contre le plastique, c'est à dire stopper ce scandale qui consiste à envoyer en Asie (en Chine jusqu'à il y a peu) des quantités astronomiques de déchets plastiques européens estampillés "matière première" pour contourner l'interdiction de l'envoi hors de l'Europe de tels déchets et ASSUMER nous-mêmes nos propres déchets (donc les réduire, les recycler > 6 % de plastique seulement recyclé aujourd'hui ! < et "consommer" autrement !) Le principe des consignes n'est pas nouveau : pourquoi ne pas le généraliser ? - Taxer lourdement les grands pollueurs - toutes catégories confondues -, mais aider les petites gens à changer leurs habitudes par des politiques incitatives simples : le bon est moins cher, le mauvais est plus cher. Et non l'inverse comme aujourd'hui. - Développer le fret sur le rail et sur les canaux de manière intensive pour limiter aux trajets courts, locaux, l'usage des camions (moins de pollution et bien moins d'accidents : bien plus efficace que passer à 80 km/h !) - Abandonner les fausses bonnes idées écolos : les voitures électriques avec leur batterie ultra-polluante, non recyclable et nécessitant combien de centrales nucléaires pour les recharger avec un parc de plusieurs millions de véhicules ? On parlait il y a quelque temps de la pile à hydrogène, bien plus intéressante sur bien des points. Et puis... plus rien ! Il serait temps de voir les alternatives aux solutions toutes faites, imposées par l'industrie et pas forcément les meilleures... Mais face à la puissance des lobbys, des superpuissances mondiales, avez-vous vraiment - vous, les politiques - le pouvoir (et la volonté) de changer quoi que ce soit ?