L'accès à l'immobilier a un impact très fort sur l'environnement. En effet, le rêve de devenir propriétaire combiné à la flambée des prix de l'immobilier pousse les citoyens à s'éloigner des lieux de travail. Les conséquences sont l'étalement urbain, la consommation des terres agricoles, des temps de trajet tellement long que la voiture est la solution privilégiée.  Ce modèle de développement pèse énormément sur notre équilibre environnemental.  L'autre versant de ce modèle, est la surconsommation et la difficulté de se fournir dans des produits sains. La boucle courte et l'approvisionnement local devrait être la règle et non pas l'exception.  Enfin, les entreprises devraient se lancer dans une révolution écologique pour réduire leur consommation en énergie et leurs émissions polluantes.  Le rapport Stern a démontré il y a plus de dix ans que protéger l'environnement était compatible du développement économique.  Nous devons maintenir un haut niveau d’exigence environnemental dans tous les projets, les décisions.