CROISSANCE Repenser entièrement notre modèle de croissance. Produire moins mais mieux en tenant compte de l'environnement et des enjeux sociaux. Relocaliser l'économie pour diminuer les échanges énergivores.  CHANGEMENT CLIMATIQUE Arrêt de l'utilisation des énergies fossiles. Suppression des financements d'énergies fossiles.  BIODIVERSITE  La perte de la biodiversité est grave, alarmante surtout ces dernières années. insectes, oiseaux... Une politique sauvegarde de reconquête de la biodiversité est à organiser. -réduire drastiquement les produits chimiques, pesticides, néonicotinoïdes, destructeurs: "icides" de la vie du sol, des insectes, des oiseaux, à l'origine de cancers... -réduire drastiquement l'artificialisation des sols; urbanisation routes, parkings, bâtiments.  -agrader les sols en supprimant les labours, culture sous couvert végétal, utilisation de compost provenant des biodechets, permaculture et agroforesterie. -La ou c'est possible planter des arbres et plantes feuillus à essences multiples, des espaces verts qui en plus de maintenir la biodiversité, réduisent les températures l'été et créent de la biomasse pour agrader les sols,  -créer des villes durables avec jardins, parc publics, poumons verts au coeur de la cité..   TRANSPORTS-URBANISME Enrayer la politique des transports au "tout routes" au "tout TGV" et au "tout camion" Stopper l'expansion des zones commerciales à la périphérie des villes qui augmentent les transports et l'artificialisation des sols. Les zones de logements doivent être à proximité immédiate des zones de travail, commerces, écoles, services. Densifier les zones urbanisables. Developper l'habitat intermédiaire. Developper fortement le transport sur rail et maritime et fluvial. Favoriser l'auto-partage en ville.  INDUSTRIES -La industries sont pour un très grands nombres en Asie, une relocalisation en France au plus près de nos besoins permettrait limiter les transports et améliorer leur efficacité et leur pollution. -Renforcer les normes pour réduire l'ensemble de leurs impacts air, eau et améliorer leur efficacité énergétique.  ECONOMIE CIRCULAIRE-DECHETS Les déchets des ressources. Bâtiment et travaux publics: Réemploi, création de matériauthèques avec mise en ligne des matériaux et matériels disponibles. Béton de granulats de réemploi, granulats de remploi, carrelage, bois , blocs portes, appareils sanitaires... Concevoir des espaces évolutifs, avec des matériaux de réemploi et du recyclage. Biodéchets: à composter dans les jardins et au pieds des immeubles. Collecte des biodéchets des gros producteurs par camion. A réutiliser dans les sols pour les agrader.  Zéro déchets: aller vers cet objectif: Supprimer les emballages, Utiliser des contenants réutilisables bocaux, sac réutilisables, sac à pain...  Aller au marché et dans les magasins de vente en vrac, réemploi du verre, consignes. Les pots en verre de miels, confiture, bouteilles en verre ... peuvent être réutilisés par les commerçants après nettoyage. Les boites à oeufs peuvent être réutilisées dans les marchés. Supprimer les produits à usage unique souvent en plastique: pailles, cotons de tige, gobelets Supprimer les prospectus de publicité.  Réduire la publicité audiovisuelle pour réduire les besoins crées Taxe sur les déchets incitative à la levée.  Location et prêt: réduire l'acquisition. emprunter si usage peu fréquent. Créer des lieux pour mettre en commun du matériel, des appareils, des outils, taille haie, tronçonneuse, broyeur, bétonnière, appareils à fondue, à raclette, voitures en autopartage.  Gaspillage: Supprimer le gaspillage alimentaire et des produits, réutiliser ou donner aux plus modestes. Rendre plus durables les produits en suppriment l'obsolescence programmée. Rendre les produits réparables, et développer la filière de la réparation. Supprimer la collecte des encombrants sur la rue pour ne pas alimenter les circuits mafieux pollueurs. Créer des ateliers de réparations de vélo, appareils ménager, appareils électronique...  AGRICULTURE-ALIMENTATION -Agriculture avec producteurs maraichers proche des populations. -Développement des marchés urbains et à la campagne. -Développement de l'agriculture biologique et rendre obligatoire les repas bio et locaux dans les restaurants scolaires. -Rendre obligatoire l'agriculture biologique autour des stations de captage d'eau potable. -Réduire notre consommation de viande et de produits laitiers, ils impactent notre santé, et notre environnement eau, air, climat, déforestation et produisent beaucoup de dèchets. La consommation de viande et des produits laitiers consomment énormément de protéines végétales.