Le Gouvernement doit prendre l'engagement à chaque début d'année, et en lien avec le Plan pluriannuel de programmation de l'énergie, de planifier l'evolution du prix de l'energie et de communiquer sur ce sujet, à l'ensemble des citoyens, en transparence. Aujourd'hui cette responsabilité ne peut être laissée à la CRE. L'acceptabilité de la transition énergétique passe par une réelle transparence et planification sur l'evolution du prix de l'énergie, et en particulier de l'électricité. Sinon on va revivre le syndrome Diesel: on incite les français à s'équiper, puis on augmente progressivement le prix jusqu'à un niveau non soutenable. Le Risque financier lié au nucléaire, au vieillissement du parc de centrales, doit être exposé en toute transparence et suivi. Le Gouvernement doit prendre, des engagements fermes chaque année, sur l'évolution des prix de l'énergie, pour donner de la visibilité aux ménages.