Il faut impérativement entrer dans le 22eme (oui oui le vingt-deuxième) siècle car à l'allure où vont les choses, ce siècle sera celui de la Terre brulée. Il faut donc faire maintenant comme si on y était et tout faire pour sauver notre planète.  Il faut commencer par bannir tous les produits (essence comprise) comprenant des huiles qui favorisent la déforestation et l'extermination d'espèces (huiles de palme, coprah etc).   Il faut taxer tous les produits selon le kilométrage qui les séparent du point de récoltes/production et du point de vente.  Il faut détaxer les fruits et légumes frais venant de moins de disons de moins de 200km dy lieu de vente.  Il faut que la France se dote d'un vraie réseau de pistes cyclables protégées comme dans les pays nordiques. Comme inciter les français à utiliser leur vélo s'ils se sentent en danger sur la route. Il faut également développer les parking à vélos hyper sécurisés (mini-garage).  Il faut imposer une taxe sur les emballages.   Il faut bannir la protection plastique et aluminium sur les paquets de cigarettes.  Il faut bannir les bouteilles et emballages en plastique (PET) et généraliser les bouteilles en algues biodégradable.   Et ainsi de suite.. des idées j'en ai des milliers..  Je crois que ce qu'il faut surtout c'est avoir envie que cela change...