Il y a urgence. La chance c'est d'avoir rapidement un gouvernement (et un dispositif républicain) qui aura la volonté politique de mettre en œuvre les priorités, les bouleversements économiques et sociaux en harmonie avec la vie et la protection absolue de notre planète. Ce n'est pas le cas actuellement où les objectifs de la finance et de la compétitivité nous ont amené dans le mur (vie anxiogène, inégalités, peurs de l'avenir, dérèglements climatiques, pollutions, destructions des milieux et des espèces ...). Je crois en l'intelligence individuelle et collective.  L'enjeu c'est que l'homo sapiens soit capable de reprendre sa place, tout simplement,  dans les écosystèmes  planétaires, seul l'avenir le dira. C'est ce que je souhaite à mes enfants, petits enfants, et à tous les humains de ma planète.