J'ai le souvenir de mes grands parents qui recyclaient tout et qui tout au long d'une vie n'ont quasiment rien laissé  en matière de déchets. J'ai gardé cette façon de faire mais actuellement c'est très difficile et on est obligé d'avoir des déchets qui sont imposés par notamment l'emballage, le suremballage, les objets inutiles obligatoires (connectiques diverses par exemple ). Donc si les conditions étaient favorables le mieux pourrait être :  --le recyclage personnel pour tout qui est possible ou pour le reste transféré à des organismes dédiés efficaces et avec un retour sur ce qui a été fait car on souffre de ne pas savoir cela et parfois on apprend que des indélicats pour le moins se sont exonérés de leur responsabilité de traitement des déchets polluants et les ont mis en décharge sauvage... --favoriser l'utilisation par tout le monde des lampes LED. --une action publique pour favoriser l'énergie solaire pour tout le monde.  --le développement plus important des éoliennes offshore ou des centrales hydroliennes.