Je propose : - qu’on mette comme priorité absolue au niveau local et national la lutte contre la pollution, la diminution de la biodiversité et le réchauffement climatique.  - qu’on taxe en priorité les gros pollueurs (avions, bateaux, certaines entreprises). - qu’on développe le carburant à base d’hydrogène et l’énergie hydraulique, les hydroliennes qui ont très peu d’impact sur l’environnement, qu’on oblige les constructeurs d’automobiles à proposer des voitures peu consommatrices (cf pubs actuelles SUV !). - qu’on développe les transports en commun à petits prix et les lignes SNCF (par exemple pour relier la Normandie sans passer par Paris !), les voies cyclables, les circuits courts,  - qu’on soutienne davantage l’agriculture bio, - qu’on récupère les milliards des paradis fiscaux pour la transition écologique et sociale.