Taxer les plus gros pollueurs (industries) et les inciter à diminuer les émissions/rejets. Mettre en place une écotaxe (transports routiers). Réduire et contrôler efficacement la vitesse des poids-lourds. Réduire la vitesse sur les routes pour les automobiles (120 km/h autoroute, 80km/h route, 30 km/h centre-ville) à la fois pour réduire le nombre de victimes mais aussi pour diminuer la consommation d'essence. Sensibiliser les citoyens à la transition écologique (chacun doit faire un effort). Aides pour les véhicules les moins polluants, l'isolation des bâtiments et l'efficacité énergétique (chauffage). Diminution/suppression  des emballages plastiques non recyclables ou dégradables rapidement.