J'ai regretté l'abandon de l'Ecotaxe qui devait toucher les routiers alors que tout était en place. Sommes-nous prêts à payer un peu plus chers des produits locaux (de l 'agriculture et de l'industrie) pour éviter les transports et l'énergie utilisée? Je pense aussi que nous devons garder la main sur nos usines de production, aéroports et sites divers pour avoir les moyens de maîtriser la transition écologique notamment. Je pense que la taxation du kérosène serait une bonne mesure. A l'heure de l'écologie, les avions se vendent de plus en plus (pour le bienfait de notre industrie et de notre emploi… c'est vrai!). Croissance, emploi et écologie ne vont pas toujours de pair… il faut que les français choisissent et qu'on leur explique les tenants et aboutissants.