Oui : la chasse. Fermeture de la chasse les dimanches afin de permettre aux promeneurs de se réapproprier les forêts et autres espaces naturels. Remettre le prix du permis de chasse à son niveau initial. Interdiction de modes de chasse cruels (chasse à courre par ex.) Introduire dans les écoles et lycées une matière qui traiterait de la nature et de la protection de l'environnement (sensibilisation des élèves sur leur impact écologique, éducation sur les modes de consommation alternatifs, favoriser leur engagement local pour la préservation de l'environnement).