obligation pour les hôpitaux de réaliser du tri de déchets notamment les plastiques  d'antiseptique, les bases comme les papiers, le carton,  le verre.  par exemple dans mon établissement,dans mon seul service,  de manière individuel, je recycle 4kg/ mois  de bouchons correspondants aux antiseptiques dont les flacons sont enterrés!!!!!  obligation pour les hôpitaux d’incinérer les DM plastiques. actuellement en fonction des régions, c'est soit enterré soit incinéré en fonction des contrats.  Consigne sur les bouteilles plastiques (comme en Allemagne) La consigne est récupérée si  on ramène sa bouteille.