Il semble que la transition écologique est la transition de notre consommation/comportement probablement bien plus que la transition des modes de production d'énergie. Changer les habitudes et les comportements va forcément provoquer au mieux des frictions, au pire de la violence. Il faut de l'exemplarité dans la classe dirigeante (ça ne doit pas être si compliqué) et un accompagnement concret pour ceux qui en ont besoin. Puisqu'en France on attend beaucoup de l'état, peut-être que l'état pourrait s'impliquer plus dans les solutions industrielles pour accélérer leur développement et leur distribution?