Un plan eau et agriculture pour nos campagne où la monoculture , l'elevage intensif et l'expansion des zones industrielles commerciales et lotissements compromettent la biodiversité et la gestion de l'eau. Je voudrais vraiment qu'on arrête de couper les arbres dans les cours d'école, qu'on arrête d'exploser nos forêt qui ressemblent à Verdun plus qu'à une forêt,  qu'on éteigne les lumières dans nos villages la nuit. Qu'on soutienne les associations qui pourraient former tout le monde à l'écologie. Je voudrais ne plus avoir peur de mourir de chaud !