La réflexion doit bien davantage porter sur la recherche et technologie (R&T) en matière de solutions durables, plutôt que sur l’octroi de subventions pour d’approximatifs palliatifs à portée éphémère.  En d’autres termes, il ne faut pas se précipiter de subventionner des investissements dans des équipements utilisant des énergies décarbonées, alors que l’avancée des technologies pourrait rapidement en réduire le coût ; a fortiori lorsque ces équipements ont une durée de vie courte ou moyenne. En revanche, il faut doper la R&T au niveau national et européen afin d’accélérer l’arrivée des technologies de rupture.  Il faut en effet intégrer que, dans un contexte de développement accéléré des technologies, il est indispensable de prendre en compte le paramètre « Temps »  et de ne pas abonder excessivement les mesures fiscales de court terme (telles que les aides au remplacement des véhicules Diesel,…), mais plutôt de développer la R&D et le capital investissement qui auront un effet bénéfique surmultiplié sur l’environnement et confèreront une compétence certaine à la France de demain (hydrolien, solaire, fusion nucléaire,…). La voiture électrique à base de batteries au lithium n’apparaît pas comme la panacée ; elle nécessite 80% d’énergie grise de plus qu’un véhicule classique, et le coût financier et énergétique du démantèlement de ces batteries en fin de vie reste opaque, voire non maîtrisé. Elle ne constitue donc pas une solution soutenable, si bien qu’une subvention excessive dans ce domaine pourrait s’avérer absolument inefficace sur le long terme.