Retrouvons un peu de bon sens ! Oui au retour à la consigne de verre, à bas le plastique à outrance (il faut imposer parfois, car si on ne prend pas de mesure forte, alors les comportements ne changeront jamais !). Bien sûr que les changes complets, c'est pratique ! Mais c'est un désastre écologique : alors, soit on travaille sur des matières (beaucoup) moins polluantes, soit on revient au bon système de langes, par exemple... C'est vrai que ça semble incompatible avec les modes de vie actuels, mais il faut savoir ce qu'on veut...