Les agriculteurs ont le droit de brûler les déchets provenant de l'arrachage des haies, de l'abattage des arbres d'alignement. Il faudrait que les services de l'Etat étudient (avec eux) une solution moins mauvaise. Ce n'est pas simple, et il semble que le transport de ces déchets vers un point spécial (ancienne carrière, etc.) par canton pourrait être fait par la DDT, ou par les agriculteurs, moyennant une aide (car il n'est pas normal qu'ils paient seuls pour tout le monde). Il faudrait étudier le rapport diesel dépensé/carbone immobilisé.