Il faut penser l'aménagement du territoire dans une optique de transition écologique par un équilibre géographique des services publics et des infrastructures, il faut faire une nouvelle décentralisation. Dépenser des dizaines de milliards dans le grand paris est une hérésie, cette argent aurait été mieux dépensée pour favoriser la création d'emploi en zone rurale. Il faut interdire les nouvelles constructions en zone dense, imposer des quotas d'espaces verts afin de préserver de la qualité de vie. Dernier point, il faut mettre à l'ordre du jour d'instances internationales un contrôle des naissances au niveau mondial.