Il faut distinguer 2 domaines de responsabilité: le domaine local ou la France est seule maître à bord :  - réduire la consommation d'énergie : isolation massive des logements  - lutter contre la pollution de nos rivières, de nos plages, de nos campagnes et villes par des actions concrètes: formation campagnes de nettoyages  - faire la chasse aux déchèteries sauvages - bloquer les produits importés qui ne respectent pas nos critères de qualité - favoriser autrement que de façon anecdotique les circuits cours - Revoir les accord commerciaux qui tendent à faire voyager des milliers de km des produits pouvant être cultivés en France : ex pas d'ail en Provence d'Amérique du sud ,pas de tomates de Chine ,  etc..... - En finir avec les forfaits illimités sur internet : les échanges de mails sms et autres sont une source énorme de dépenses énergétiques .....encore faut il l'expliquer aux gens. - se décider enfin au ferroutage: depuis des décennies on en parle mais RIEN  le domaine international où l'on dépend les uns des autres : - Arrêter de suivre les lobbies notamment au parlement européen - Réduire tous les transports donc       Réduire de façon drastique le tourisme de masse qui détruit le patrimoine qui consomme du kérosène et donc pollue      Réduire les échanges commerciaux  - Lancer un programme européen sur les nouveaux moyens d'énergie; il y suffisamment d'ingénieurs dans notre Europe pour faire cela .....C'est un choix politique qui manque et non pas la compétence - Pollueur /payeur  oui mais à condition que cela ne se transforme pas en un système de troc..... - Être aussi exigent avec les grands groupes qu'avec les particuliers !!