Oui, le questionnaire porte surtout sur le transport et le chauffage des particuliers...qu'en est-il du transport professionnel ? La révision des parcs de camions omniprésents sur nos routes et autoroutes, gros consommateurs et souvent non équipés de filtres et pourtant exonérés de sur taxes !!!, qu'en est il du transport des denrées par bateau pour que certains inconscients mangent de la tomate à noel ? qu'en est-il de la réduction des promotions des vols pour "un WE à NY" ?  etc etc ..;comme d'habitude on joue petit sur les plus fragile les plus "coinces" ça fait parler et donc ça donne l'illusion d'agir...mais que représenterai sur la pollution la fin des voitures particulières si on ne change rien au niveau des transports professionnels ne serait ce qu'en France ??