il faut progressivement éliminer le nucléaire et le remplacer par l'éolien. Cette technologie est trop dangereuse et incontrôlable. La présence de fissures dans la roche à Bure a déjà été détectée par les géotechniciens. Les solutions d'il y a 50 ans ne sont plus celles d'aujourd'hui. la digue sur la centrale du sud ouest a été relevée mais nous sommes passées à deux doigt du drame il y a quelques années. Quid des centrales installées dans les zones sismiques ? pas des coeurs qui sont bien protégés et généralement sur le rocher mais des bâtiments annexes. A Fukushima, ce sont les bâtiments annexes de refroidissement qui n'ont pas résisté. Équiper toutes nos centrales nucléaires de protections type missiles sol/air pour éviter une catastrophe. Renforcer la sécurité par des militaires me semble un minimum. Comme on a pu le voir avec les drones, ou avec les intrusions des militants écologistes, nos centrales sont de vraies passoires à la merci de n'importe quel petit terroriste. le problème c'est que l'on parle de millions de morts en cas de réussite d'un acte terroriste. les "incidents" dans ce domaine ne pardonnent pas et j'ai l'impression qu'on joue vraiment avec le feu. Le président actuel avait dit qu'il arrêterait une centrale, le précédent avait dit la même chose.  Comment voulez vous avoir confiance dans ces gens là ?