Une clé essentielle est de réussir à imposer des règles plus strictes à tous les secteurs de l'économie, je travaille dans une administration et l'écologie n'est pas vraiment au cœur des préoccupations ( personne ne vérifie que tous les appareils sont éteints le soir, aucune obligation de limiter les copies, on jette facilement et on en est encore à utiliser des gobelets en plastique pour boire le café: 2 à 3 cafés par jour fois une vingtaine de personne, fois X jour de travail...) Peut on réellement s'en sortir si le sens de nos sociétés est basé sur la consommation ? difficile d'être écolo dans un monde où tout pousse à acheter et posséder: nos enfants en sont les premières victimes et ils deviendront coupables à leur tour car à ma connaissance l'école n'apporte qu'un contenu assez limité sur l'éducation à l'écologie et reste tributaire du bon vouloir et de la motivation des professeurs.