La filière du recyclage est au mains de sociétés privées et reste très opaque dans la pratique. Par exemple on nous facture (cher) une collecte sélective des déchets sans que nous sachions quelle en est l'efficacité réelle. Des sociétés de l'agro-alimentaire continue d'employer des plastiques non recyclable alors qu'il une alternative. J'aimerais aussi que le gouvernement fasse une politique cohérente et si taxe écologique il doit y avoir elle soit très incitative mais aussi punitive, et d'abord pour les plus gros pollueurs. Cette taxe, par ailleurs, doit être entièrement dédiée c'est à dire utilisée pour financer la transition écologique.