Inciter les entreprises à développer le télétravail pour limiter les déplacements individuels. Rendre le bio local accessible à tous (allègement de la TVA sur ce type de produit par exemple...). Introduire l'écologie dans le cursus scolaire dès le plus jeune âge. Développer les voitures à hydrogène. Inciter réellement plutôt que taxer les gens pour changer de véhicule et acheter un véhicule propre et non "moins polluant". Développer fortement les stations de recharges de voitures élec, en effet partir en vacances avec une voiture élec est quasiment impossible ! Donc on n’achète pas de voiture élec. Uniformiser les batteries, les chargeurs, les prises pour les voitures élec.  Contrôler et taxer fortement les entreprises qui polluent l'air, l'eau, la terre.