Organiser une politique de changement Passer par une période de transition Inciter à prendre les nouvelles choses proposées Pénaliser les anciennes solutions si les incitations ne produisent pas leurs effets.  Actuellement, on commence par pénaliser en passant très peu, voir pas, par les autres stades.  EXEMPLE :  Les voitures sont limitées pour entrer dans Paris mais où sont les stationnements ? où est la politique de prix pour inciter à l'usage des transports en commun ? Il aurait fallu, construire des aires de stationnement, développer les transports en commun,  rendre les prix attractifs (quand on 4 dans une voiture,  c'est toujours moins chère que 4 billets AR de métro). Le diesel est fortement déconseillé mais à quel moment a-t-on dit aux conducteurs : "A partir de maintenant, nous entrons dans un période de transition" "Cette période de transition sera de X années" "A l'issu de celle-ci, le carburant rattrapera le prix de l'essence et les conditions d'usage seront restreintes" Nous sommes rentrés dans l'air du sans diesel sans préavis. Il n'a pas eu de transition, d'organisation du passage de l'époque ou l'état et les industriels favorisés l'achat de diesel par une politique de prix avantageuse à l'époque  du sans diesel.