Oui, merci: commencer par créer des solutions réellement économiques et non pas peu fiables ; exemple, les éoliennes ne tournent pas sans vent. Les panneaux solaires : quid de leur recyclage dans 20 ans; est-il prévu une filière car, curieusement, personne n'en parle ? Les voitures électriques: il n'existe pas sur la terre suffisamment de matériaux pour créer des batteries nécessaires, rien que pour équiper l'Europe ! Aucune solution n'est donc actuellement fiable et pérenne. A part retourner à l'âge de pierre en attendant ?