Définir un réseau minimum de lignes de chemin de fer, sur lequel la SNCF ne pourra intervenir. Arrêter la fermeture des petites lignes. Essayer le cadencement des horaires sur certaines lignes. Entretien des infrastructures. Ne pas faire un tabou de la réouverture de certaines petites lignes. Avoir dans toutes les métropoles provinciales, un réseau de transport digne de ce nom. Cela a été commencé avec le tramway,  mais il faut intensifier les projets et constructions de ce type. Avoir des tarifs attractifs. Il est curieux qu'un trajet Paris Lyon 2 personnes coûte moins cher en voiture qu'en train. Et pourquoi pas , la gratuité de certains transport en commun dans les agglomérations, et même en zones rurales