Le nucléaire est propre, tant qu'il ne nous pète pas au visage, et au coût de revient du KW plus faible que d'autres énergies, jusqu'à ce qu'on atteigne le moment ou il faudra commencer à les "démonter". L'État n'aurait jamais dû laisser au secteur privé le développement d'énergies alternatives "collectives" (au sens de non individuelles), c'est un besoin primaire, dans un pays développé, que celui de l'énergie. Les éoliennes et autres parcs photovoltaïques auraient dû être assurés par des entreprises d'État (au lieu de cela, l'État leur verse des subvention ou garanti des prix de rachats exorbitants, que le citoyen lambda paie à ses groupes privés, (parfois étrangers de surcroît) . On interdit en France, la conversion d'une voiture à essence (ou diesel) en voiture électrique (nous imposant d'acheter alors un véhicule électrique, encore cher), mais on n'interdit pas purement et simplement la commercialisation de ces grosses voitures qui rejettent beaucoup de polluants (CO2, NOx ...), on préfère les taxer (mais généralement, vu le prix de ces voitures, ceux qui les achètent ne sont pas à 10 000 € près (et d'ailleurs, pourquoi un plafond de malus ? t là encore, y aurait un livre à écrire ...