La transition ne sera pas technologique mais culturelle. Les technologies, nous les maitrisons pour la plupart : isolation, énergies solaire et bois, transport en commun... Par contre, la consommation à outrance, sans tenir compte de l'impact des biens, produits ou des services, est le cœur du problème. La terre ne recèle pas de ressources inépuisables. Les sources d'énergie provenant du sous sol (pétrole, charbon, uranium) sont dangereuses et néfastes quand on les en extraits et les consomme. L'avenir nous demandera une grande sobriété dans nos façons d'exister. Cette décroissance de consommation ne signifie pas une décroissance de la condition humaine. Au contraire : actuellement pour satisfaire les besoins d'une petite partie de l'humanité (nous), l'autre partie souffre énormément. La croissance, au XXI°s devra se faire sur les plans du bonheur, de l'équité, du partage, du respect de la vie et de l'autre, de l'éducation, de l'intelligence...