Là aussi le discours est idéologique. La voiture électrique n'est pas la solution pour sortir de la dépendance énergétique puisque nous ne possédons pas de" Terres rares" et que ces dernières ont indispensables pour la confection des batteries. Il faut donc dépendre de la Chine. De plus, vouloir imposer les voitures électriques pour diminuer la pollution n'a pas de sens. En effet, d'une part il faut bien recharger les batteries, donc cela implique qu'il faille produire de l"électricité pour cela, et d'autre part il est connu que les batteries demandent des composants issus de terres rares dont l'extraction en Chine provoque une dangereuse érosion des sols puisqu'elle met à nu des roches radioactives, qu'elle génère une pollution monumentale au niveau de l'environnement, car il faut utiliser pour cette extraction des produits chimiques extrêmement dangereux qui polluent tout l’environnement. Les populations qui habitent autour des lieux d'extraction doivent porter en permanence des masques. L'eau ne doit même pas être utilisée pour la culture !!! la santé, des ouvriers qui travaillent dans ce processus ainsi que celle des populations, des animaux qui vivent dans ces régions, est exposée à de très graves maladies, notamment les cancers. C'est dramatique. Alors la sagesse était bien de demander de travailler sur les filtres moteurs afin de diminuer les rejets de particules fines. C'est là que le risque se trouve pour la santé pas le CO2. En matière d'énergie indépendante pourquoi ne pas accélérer les recherches concernant la fusion nucléaire qui a d'énormes avantages puisque les risques qu'elle induit sont sans commune mesure avec le nucléaire classique. Il faut aussi voir si d'autres usines marée-motrice peuvent être construites, Il y a certainement à trouver d'autres sources d'énergies hydrauliques en France. Il faut aussi avancer sur les productions individuelles avec les biocarburants à base d'huile végétale  recyclée. Cela est possible pour des maisons individuelles et cela est autorisé en Belgique mais pas en France. Il faut continuer les recherches sur les productions à partir de l'hydrogène qui pour le moment balbutient. Il faut arrêter ces éoliennes géantes (là encore idem pour la pollution identique à celle des batteries de voitures mais encore pire car pour les aimants permanents nécessaires pour une éolienne de 3MW  il faut jusqu'à 2700 kilos de terre rare spécifique  Par ailleurs, il faut noter en plus de la dégradation esthétique du paysage et des oiseaux qui sont happés et déchiquetés par les hélices,  le fait que la production est intermittente et qu'il faut de ce fait une énergie de secours.  A considérer également que les infra- sons émis sont néfastes sur la santé des personnes et animaux vivant autour; C'est là encore un scandale car sous prétexte d'écologie on sert des intérêts financiers. Greenpeace, WWF et autres  n'osent pas dénoncer cela. C'est très grave encore.