La prime à la conversion permet à un particulier de changer son véhicule diesel, ce qui est une bonne chose mais la prime sans conditions ne permet pas de faire un effort pour l'achat d'un véhicule électrique. Dans tous les cas, si nos vieux diesel sont revendus à nos voisins, en Afrique notamment, cela ne sert pas à grand chose. il ne me semble pas que la pollution s'arrête aux frontières.  De plus, à la lecture de certains articles sur la composition des batteries des véhicules (2 roues ou autres) électriques, je ne suis pas sûre que se soit moins polluants en analyse du cycle de vie ?