Les solutions miracles n 'existent pas  : les éoliennes , les panneaux solaires, les voitures électriques etc..   ont tous des avantages mais aussi de gros défauts. Il faudrait exposer clairement comment on compte profiter de ces avantages et minimiser les inconvénients si on ne veut pas repartir vers  une catastrophe environnementale.  Exemple:  l'ACV (analyse du cycle de vie) des véhicules électrique est très mauvais  en eq CO² en dessous de 50 a 100 000 km parcourus, comment s assure t on de cet usage minimal avant la fin de vie du véhicule?  Comment financera t on les infrastructures nécessitées pas le développement de ces véhicules (plusieurs millions de point de charges) et ou trouvera t on les énormes puissances électriques supplémentaires alors que dans le même temps on souhaite fermer progressivement  les centrales nucléaires  et que les  productions alternatives sont intermittentes  (vent soleil). L 'Allemagne a augmenté de 100% son  bilan CO² du fait de la fermeture des centrales nucléaires, feront nous mieux alors que la solution tout électrique demandera des milliers de Mega-Watt en plus ?  Aujourd'hui aucune analyse de ces  problèmes  et aucune solution  ne nous ont été présentées. Mon sentiment est que nous fonçons dans le mur.