Premier principe : Si transition écologique il y a, elle ne pourra se réaliser que très lentement et au rythme des générations qui seront évidemment de plus en plus sensibilisées dans ce domaine. Deuxième principe : Il n'y aura transition efficace que si les richesses de la planète sont suffisamment réparties... et nous en sommes encore très loin !!! Troisième principe : les besoins énergétiques de l'humanité sont tels que ce ne sont pas le photovoltaîque ou l'éolien qui  pourront satisfaire à ces besoins. Je suis de ceux qui pensent que seule la technologie thermonucléaire (type ITER ou autre) sera en mesure de répondre vraiment à ces besoins. Dans ce cas, le recours aux énergies fossiles ne sera plus de mise et les Etats du monde entreront dans une ère nouvelle de prospérité propre (estimation : entre 50 et 100 ans).