Objet : LA REVOLUTION DE L’ESPRIT POUR L’HUMANISME EN ACTION = IL NOUS RESTE 11 ANNEES POUR SAUVER LA PLANETE SINON : LA CATASTROPHE SERA INEVITABLE ET NOS DEBATS POUR LA PAIX ET L’HARMONIE NE SERVIRONT A RIEN !     Cri d’alarme au XXI e siècle = ce vendredi 15 mars dans de nombreux pays, collégiens et lycéens face à l’inconscience ou l’irresponsabilité de leurs aînés protestent contre le réchauffement climatique ! Ce sera samedi à Paris et dans d’autres lieux de France pour obliger l’action gouvernementale, patronale, des collectivités et de tous les citoyens car sinon le désastre est inévitable ! Présentement, les décisions prises ou annoncées sont loin d’être à la hauteur de l’urgence ! Récemment en France 4 ONG attaquent en justice le gouvernement français pout inaction et le récent naufrage d’un bateau qui va polluer nos rivages en Charente maritime gironde ou autre nous rappelle l’enjeu.  J’ai lu les principaux penseurs de l’humanité, nos gouvernants sortent des grandes écoles, cependant, le court terme les exigences du pouvoir de l’argent et de la réussite individuelle ont balayés nos principes éthiques et moraux. La sagesse est autre chose que la simple accumulation de connaissances technologiques et scientifiques. Comme l’écrivait le philosophe danois KIERKEGAARD il y a le moment du savoir objectif, mais il est aussi celui du fait existentiel !  Facteur d’espérance : ce sont les jeunes de moins de 25 ans qui qui secouent les anciens les traitant de coincés, irresponsables, aveugles. En ce jour de grève mondiale des jeunes pour le climat à l’exemple de Greta THUNBERG : cette jeune suédoise de 16 ans lanceuse du mouvement mondial de grève scolaire pour le climat, a jeunesse nous  interpelle, mieux secoue nos consciences. Le 7 mars en France, le collégien Charlie a interpellé le Président français à Gréoux-Les-Bains lors d’un débat déclarant : » Puisque c’est l’argent qui nous a amenés à néglige l’écologie vous pensez qu’on pourrait acheter une planète avec de l’argent. »  Cependant, il existe des créateurs géniaux en 2012 :Boyan SLAT, 24 ans, proclame que pour lutter contre les 150 millions de tonnes de déchets plastiques dans l’océan, il faut aller les ramasser .Il collecte des fonds à cette fin et a créé l’ONG : Ocean Cleanup qui emploie aujourd'hui 85 personnes et son idée, a été celle  de produire un grand boudin en forme de U, long de 100 kilomètres ,se déplaçant dans l’océan et collectant tout produit de plastique ceci de par des rideaux sous-marins de 3 mètres. Un procédé peu coûteux, et sans incidence sur la faune marine et  en voie d’amélioration car initialement il était trop lent.  Alors chers amis des réseaux de paix et d’harmonie : je vous le dis en toute gravité :vos travaux sont menacés d’inutilité  car il reste très peu de temps pour éviter la catastrophe !  Selon des scientifiques, la concentration en CO2 dans l’atmosphère a atteint un niveau en mars 2019 jamais atteint depuis 2 millions d’années ce que révèlent le relevé de l’observatoire du Mauna Loa. Les experts du GIEC (groupe d’experts intergouvernemental sur l’évolution du climat) pour leur part, indiquent que le délai pour reprendre le contrôle des émissions à effet de serre et éviter un réchauffement de plus de 2 degrés Centigrade ce qui ruinerait la planète sera refermé en 2030 !   Ainsi, il nous reste 11 années pour éviter l’irrémédiable et laisser le pire à la nouvelle génération !  J’ai 76 ans, parcouru une soixantaine de pays = je me pose la question : bon sang de bon sang, au-delà de ma colère = que puis-je faire encore à mon niveau ? Je me creuse les neurones, comment mieux remuer mon corps, ouvrir mon cœur, et mobiliser mes cris d’alarme face à l’inconscience et l’inconséquence humaine.  D'un côté, la casse à PARIS notamment, qui coûte aux contribuables avec de l'argent si utile ailleurs ! De l'autre : tout commence par l'éducation :Il est déjà presque trop tard, mais dés le CE1 et avec un contenu adapté à chaque classe d'âge, il faut parler de la planète aux enfants qui est celle du genre humain universel. Il faut également, dans le cadre de cette formation, amener les enfants à la fois dans des lieux d'expériences novatrices et dans ceux de dérèglements  irresponsables.  Copyright Guy CREQUIE , Poète, écrivain observateur social et chanteur lyrique français.  Représentant français d'ONG internationales de paix et d'harmonie. Messager de la culture de la paix de l'UNESCO. Médaillé d'or par les sociétés académique "Arts-Sciences-Lettres, et mérite et dévouement français" L'un des représentants français IAEWP for Peace UNO, (Educateurs pour la paix ONU). Lauréat de l'Académie Européenne des arts, Docteur Honoraire WAAAC WCP.(Académie mondiale de la culture et des arts et congrès mondial des poètes.)