Pour la France, la dynamique de changement et de transformation écologique doit être initiée et animée par l'UE. Elle doit lancer des projets majeurs pour : - créer des centrales de géothermie profonde dans toute l'Europe.            => recherche et développement de cette voie pour aller plus profondément  - créer des fermes d'hydroliennes dans l'atlantique, la manche - lancer des programmes de recherche avec objectifs moyens termes sur des batterie écolo, moteur à hydrogène, supraconductivité, matériaux de construction innovants, etc ... - que l'EU augmente son indépendance  technologique vis à vis du reste du monde.  La libéralisation des entreprises d'état de la gestion des énergies fût une erreur majeure. La mise à disposition de l'énergie à la population mondiale est un des piliers du socle de stabilité de l'humanité. Elles doivent être retirées du marché pour sécuriser ce secteur. La concurrence sur les matières premières n'a pas de sens : l'énergie a un coût, c'est le prix à payer. Faire baisser ce coûts par sociétés privées de distribution via des artifices marketing et des stratégies financières est dangereux et non pérennes.  La logique du marché doit s'appliquer sur les produits ou les services à valeur ajoutée et non sur les matières premières. Elles doivent être gérées par des accords d'échanges entre les pays sous la tutelle de l'ONU.