Supprimer cette TICPE très injuste pour un pauvre petit retraité qui fait appel à ANTARGAZ pour assurer le chauffage de son logement. 79,56 € par tonne de gaz !!! Mais où voulez- vous que l'on déniche du jour au lendemain environ 80 € ? Décidément, nos députés constituent une bande d'idiots qui ne réfléchissent à rien lorsqu'ils votent des lois, notamment celle des Finances 2018, instaurant cette fameuse TICPE. De toute évidence, aucun ne se chauffe au gaz à la campagne !!! Evidemment, la plupart sont des Bobos parisiens  !!!