Il faudra rapidement mettre sur la table la question de la taxation du transport des marchandises n'étant pas de première nécéssité. Il doit devenir inconcevable d'importer des produits de l'autre bout du monde lorsque nos partenaires européeens ou nous-mêmes sommes capables de les produire dans un rayon bien plus proche. Que l'on parvienne ou pas à trouver des moyens de transports décarbonnés, la transition exige d'aller plus loin et plus vite: il ne devra plus être possible d'importer à faible prix du textile ou des produits pouvant etre produits dans le rayon de l'union europénne voire bassins méditarannéen au maximum. La transition écologique doit bouleverser l'ordre établi depuis 30 ans et mortifère pour la planète. Le transport aérien doit vite être contenu et rationalisé plutôt que se réjouir sur la  croissance à 2 chiffres du nombre de vol au départ de Roissy... Une taxation sur les billets d'avion "court séjour" pourrait permettre au consommateur de comprendre l'impact désatreux qu'il a en volant à l'autre bout du monde pour seulement 1 semaine de vacances ou en Europe pour 3 jours. Enfin, cesser de placer l'emploi au dessus de l'écologie. Accomapagnons les gens dans une autre fonction plutot que de faire tenir des industries polluantes. Cesser de penser que l'écologie est contraire à la modernité; réinventons nos modes de vies, nos usages plutot que chercher à tout résoudre par de systèmes complexes et industriels.  Cesser de placer la voiture éléctrique  comme une solution car elle provoquera les même effets sur la planète si l'on contine à consommer sans cesse davantage de transport et déplacements inutiles (le tout automobile exige des quantités astronomiques de sols bétonnés dont on connait désormais les impact sur la bio diversité et l'équilibre écologique de la planète.) Le tout-voiture génère également à une sédentarité que la France doit refuser pour son peuple. La transition ne doit pas etre vécue comme un contrainte mais comme une formidable opportunité de reconnecter les citoyens entre eux et avec leur environnement en réinventant des modes vies plus doux et par ailleurs moins stressant pour tout le monde.