attribution à chaque citoyen d'un impact carbone maximum non cessible ( pour éviter un marché parallèle qui annulerait l'effet escompté) pour les transports aériens ou les croisières, ou l'achat de véhicules avec des consommations fortes...(liste non exhaustive ). Impact carbone maximum qui ne peut pas être dépassé de plus de X % par période ( pour éviter que ceux qui en ont les moyens, le dépassent trop ) et lourdement taxé quand le citoyen le dépasse ( pour éviter que les classes moyennes aussi le dépassent)… Une gestion du territoire INTELLIGENTE et à long terme : arrêter les concentrations humaines et les sectorisations par activités.. (Ici l'habitat, là les commerces, là les bureaux) Arrêter la médiatisation d'activités ludiques polluantes comme grand prix de Monaco, 24h du Mans..