Le financement de la transition écologique doit répondre à trois critères essentiels :  •	Toute nouvelle taxe écologique doit être compensée par l’abrogation d’une autre taxe de même rendement ; •	Les solutions « vertes » alternatives au bien que l’on souhaite (sur-)taxer doivent exister réellement, afin d’éviter une fiscalité purement punitive ; •	Le rendement de cette taxe doit, dans les faits, être utilisé en faveur de la transition écologique et rien d’autre. La dette doit être remboursée intégralement avant de pouvoir financer l’investissement de la transition écologique sans augmentations des taxes  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 	Non aux obligations de travaux Favoriser les solutions incitatives et rendre plus clairs les dispositifs et les espaces info énergie En effet, la mise en place d’obligations de travaux s’avérerait rapidement contre-productive : faute de moyens ou d’envie, faute de « valeur verte » substantielle au regard du coût des travaux à engager, elle conduirait soit à détourner les investisseurs de la pierre et à bloquer le marché, soit à amener les propriétaires à faire ces travaux à bas prix uniquement pour se conformer la réglementation. Assurer une stabilité fiscale des aides à la rénovation énergétique : la remise en cause des règles à chaque loi de finance génère une absence de visibilité préjudiciable à l’atteinte des objectifs  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  	Pour une réglementation thermique des bâtiments neufs qui tienne compte de la réalité La RE 2020 succédera bientôt à la RT 2012 et introduira un nouveau critère d’évaluation basé sur les émissions de carbone liées à l’ensemble du cycle de vie du bâtiment. Cette nouvelle approche, très complexe sur le plan calculatoire, doit rester bénéfique en termes de résultat. Pour ce faire, il est indispensable de ne pas brider la créativité des concepteurs et des entreprises de travaux par une réglementation trop technocratique ou par des seuils réglementaires trop contraignants.  Par ailleurs, les surcoûts liés au passage à cette réglementation devront être maîtrisés, sans quoi cela risque soit d’empêcher la réalisation de programmes pour des raisons budgétaires soit de générer un contournement des règles du jeu par des acteurs peu scrupuleux, et donc une distorsion de concurrence avec ceux qui respecteront ces règles. Il faut que la RE2020 mette en avant le respect de la législation par les entreprises telles que l’obligation de tri des déchets et interdiction de bruler les matériaux sur chantier. Aussi sur le volet social : respect de ses salariés.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 	Réduire la précarité énergétique en améliorant le dispositif ANAH Il convient de sécuriser le budget de l’ANAH.  Le dispositif « Habiter mieux » doit aussi être amélioré. Un travail de dématérialisation et de simplification du circuit de traitement et de validation des dossiers est en cours. Il doit être accéléré et prévoir la mise à la disposition des entreprises d’une information sur l’état d’avancement des dossiers, tant pour la phase en amont de validation que pour le paiement en aval.  En parallèle, la FFB souhaite la généralisation de la pratique du versement de l’acompte et du solde de subvention directement aux entreprises, pour éviter que celles-ci engagent les opérations sur leur propre trésorerie.  	Recyclage des déchets de chantiers : renforcer le maillage territorial des points de collecte Le maillage territorial en points de collecte des déchets du BTP demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ;  des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc.), mais la maîtrise d’ouvrage fait souvent preuve de défiance à l’égard des produits recyclés ;   le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ;  les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d’enfouissement ;  la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d’ouvrage, sur les filières de recyclage et l’utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste. Obligation de tri des déchets sur chantier, interdiction d’enfouir sur les chantiers ou de bruler les déchets sur chantier. Création d’un label pour les entreprises vertueuses sur le tri des déchets.  	Déchets de chantiers : réserver des zones dédiées aux activités de traitement des déchets dans les documents d’urbanisme Nous préconisons des solutions de proximité pour l’implantation de ces installations de collecte, regroupement, tri, traitement par valorisation ou enfouissement des déchets du BTP (situation dans un rayon de 15 à 20 km maximums des chantiers). Le fait que la majorité des documents d’urbanisme ne prévoit pas la possibilité d’implantation de ces activités est un frein majeur au développement de ces installations. Création d’usine de recyclage sur notre territoire national pour ne plus les envoyer en Asie.  Développement des maisons à ossature bois dans la transition écologique  Développement des maisons à énergie positive dans la transition écologique  Obligation de passer par un CMIste (constructeur de maisons individuelles) pour construire une maison dès que celle-ci est hors d’eau – hors d’air