La médiatisation de masse autour du Salon de l'agriculture a montré que le gouvernement pouvait mettre en avant ses actions lorsqu'il s'agit pour lui de priorités. La priorité est, ou devrait être, le bien être animal avant tout et la protection de nos espèces. Le respect des lois dans les abattoirs. Si le gouvernement actuel ne met pas en place abattage avec étourdissement comme une obligation, ainsi que la présence de caméras obligatoires dans tous les lieux de mise à mort des animaux, les Français finiront par comprendre qu'il faut voter Yannick Jadot ou le Parti animaliste. La transition écologique ne peut se fonder sur ce paradoxe qui est le mépris pur de l'homme pour sa planète.