Nul besoin de Transition écologique !  Je ne comprends pas les efforts souhaités par le gouvernement en taxant encore plus les énergies fossiles, (carburant ou fioul) pour diminuer les gaz à effet de serre. Il s’avère en effet que, grâce entre autre à ses centrales nucléaires et ses ressources hydrauliques, la France est un des pays les plus vertueux au monde en la matière. Même si ses émissions ont légèrement augmenté ces derniers temps, la France est avec la Suède et la Suisse, un des trois pays au monde parmi les pays développés à n’émettre qu’environ 5 tonnes de CO² par habitant ! C’est environ deux fois moins que les autres pays européens, citons : L’’Allemagne avec 9 t/hab, Belgique : 10t/hab, Citons encore la Russie : 12t/hab, l’Australie : 16t/hab, les USA : 17,5t/hab. Même si la France fait quelques efforts avec ses 65 millions d’habitants, cela n’aura finalement qu’une incidence infinitésimale  peut être un millième ou un dix millième sur le climat. Alors pourquoi faire autant de gesticulations autour de ce problème, et taxer encore et encore les français dans leurs besoins vitaux ? Tant que ses partenaires n’auront pas rattrapé leur retard, la France n’a aucune raison d’organiser une réduction brutale de ses émissions par des taxes et des fermetures de centrales performantes. Bien sûr, les autres pays nous féliciteront chaleureusement en public, tout en ironisant en privé sur ce zèle intempestif et naïf ! Maintenant soyons clairs, il est évident que des progrès devront intervenir dans la production et surtout le stockage de l’énergie électrique, mais ceux-ci n’interviendront que par des innovations technologique issues d’entreprises ou de centre de recherches spécialisés, et non par des gesticulations d’écologistes illuminés ! PS : Toutes les sources chiffrées sont issues d’une étude de l’IFRAP dont le sérieux et la rigueur ne peuvent être mis en doute. Le22 janvier 2019 Nelson61 Venelles