Oui :  - les sources d'énergie (nucléaire vs .éolien vs ...) - la sur- consommation due au trafic de marchandise routier : des alternatives existent - l'aspect contradictoire des mesures mises en oeuvre par les régions afin d'améliorer les routes (déviations en dehors des villages, élargissements, double-voies, etc.) vs. la politique de mise en place de radars, chicanes, ralentisseurs et autres dispositifs forçant à ralentir les véhicules ==> grandes économies possibles - les politiques de conservation d'espaces verts dans les villes vs. la course à l'urbanisation. ...