•	Le Partage des taxis comme les UBER Pool  •	Intolérable les livraisons de repas en 2 roues motorisés polluant (sinon electriques ou à vélo) ! d’une part la pollution, le bruit, mais aussi le cout de revient du repas !  •	Taxer les bouteilles d’eau achetées. Je propose des fontaines machines représentant chaque grande marque, et qui seraient disposées dans les grandes surfaces où l’acheteur viendrait avec ses propres bouteilles pour les remplir et ensuite passage en caisse pour le côut unique de l’eau sans le packaging. Il y aurait au choix gazeuse ou plate.   (Sinon utiliser des filtres à eau à domicile) La taxe ménagère est la même pour 1 personne qui consomme l’eau du robinet et celle qui utilise et jette plusieurs bouteilles plastiques / semaine Idem pour le lait avec un système qui capsulerait de façon à le conserver.  •	Lors des grands jours de pic de pollution, les transports en commun dans les grandes villes de France et pas seulement en region parisienne, devraient tous être gratuits   •	Panneaux solaires exigés sur les toits des habitations individuelles, immeubles, bureaux, commerces dans les régions ensoleillées.   •	Interdire les devantures de commerces qui restent ouvertes toute la journée en saison chaude, pendant que la clim tourne (au moins utilisation des portes coulissantes O/F)  •	Dans les grands évènements festifs et protocolaires : culturels ou diplomatiques, (tels que le Festival du Film de Cannes etc… ) on voit arriver un défilé de voitures les unes derrières les autres pour ne transporter que la plupart du temps, 1 seule personne;  arrêter cela !  •	Pollution sonore insupportable des 2 roues, scooters, motos grosses cylindrées et surtout Harley, inadmissibles surtout la nuit !