Comme je le redis, tout est dans l'éducation. L'école à un grand rôle à jouer. On pourrait aussi faire en sorte que les enfants puissent aller à l'école à pied ou en vélo ( voir plus haut ). Dans mon petit village, où la plupart des enfants ont moins d'un km à faire, on les amène en voiture . Seuls ceux habitant dans le voisinage immédiat - moins de 300m-viennent à pied. La mairie pourrait organiser un ramassage - promenade avec des parents d'élèves ou des mamies. Cela ferait aussi du bien aux enfants qui feraient de l'exercice