TRANSITION ECOLOGIQUE Pourquoi fabriquer des voitures de plus de 150cv sans taxation écologique significative? Les nouveaux véhicules diesel consomment moins que les véhiculent essence (2 l d’écart). Il faut lutter uniquement contre  les vieux diesels (plus de 15 ans). Je ne crois pas au covoiturage dans les territoires. Développer le ferroutage pour réduire le nombre de camions sur les routes et leurs consommations. La fiscalité écologique ne peut taxer la mobilité du travail, surtout dans les territoires de plus en plus délaissés par les transports en commun. Par contre, on peut taxer fortement les accès aux stations de ski en voiture. Développer une vraie politique de réduction des déchets (assez peu respecté aujourd’hui ). Appliquer les températures de consigne dans les bâtiments (19 degrés). Éduquer dès le plus jeune âge les enfants aux réflexes écologiques (cela doit être une vraie matière au même titre que la géographie ou les mathématiques) Pollution de l’air dans les grandes villes, appliquer la pastille Critair. Pas de transport en commun aux diésel. 80 KM/H Mesure stupide, imposée par des technocrates et ayatollahs de la sécurité routière. En aucun cas cette mesure, ne devait permettre d’augmenter les recettes des radars, c’est totalement incompris. Le bon niveau de vitesse ne peut être déterminé au regard du nombres de morts sur les routes. On ne le fait pas pour l’alcool ou la cigarette. Il y a aussi un impact économique si on réduit la vitesse des véhicules (voitures et camions).  Cette mesure est parfaitement adaptée aux petites routes départementales, où d’ailleurs il est parfois dangereux de rouler à plus de 70 km/h. Il faut laisser le 90 km/h sur toutes les nationales (marquées au sol sur les 2 cotés et au centre) et laisser les départements fixer les règles. Comme dans la fiscalité, il faut éviter de changer les règles trop souvent. Les français ont accepté les limites 130, 110 et 90. Ces vitesses étaient respectées. Macron semble vouloir évoluer sur cette mesure, incomprise dans les territoires. Je trouve la suppression de point pour un petit excès de vitesse, inadéquat. On ne perd pas un point quand on a dépassé la durée de stationnement, une juste amende suffit. Donc, pas de perte de point pour un excès inférieur à 20 km/h. Mais, on peut augmenter les peines pour des fautes plus graves (stop, portable, canabis, …). Si on veut réduire massivement le nombre de mort, il faut passer au « zéro alcool » au volant. J’y suis favorable. On peut imaginer des amendes progressives en fonction du taux l’alcoolémie mais la règle est ; « je ne conduis pas si j’ai bu ».