Freiner le développement des éoliennes, qui ont un impact sur l'environnement (biodiversité, infrasons) pour fabriquer une électricité de mauvaise qualité qu'on ne sait pas stocker. Si on en est dépendant, que fait-on en cas d'absence de vent ? Repenser le problème des véhicules propres : il faut davantage de temps pour assurer une transition sans douleur. Les véhicules hybrides ne résolvent pas le problème (plus lourds, production d'électricité par l'essence, batterie polluante), les nouveaux diesel ne devraient pas être bannis comme ils le sont actuellement. La voiture électrique n'est pas la panacée (batterie) et pour arriver au tout électrique il faudrait produire encore plus d'électricité. Or on veut supprimer les centrales nucléaires. On ne peut pas compter sur les éoliennes tant qu'on n'a pas résolu le problème du stockage. Faudra-t-il rouvrir des centrales à charbon, productrices de CO2 comme en Allemagne ? Ce serait un comble.