La transition écologique est perçue comme un coût, une charge supplémentaire. Mon sentiment est que nous n'avons pas le choix et que si nous ne mettons pas en œuvre aujourd'hui les réformes nécessaires, ce sont nos enfants ou petits-enfants qui en pâtiront, comme nous pâtissons aujourd'hui du manque de décisions de la génération précédente qui a consommé à outrance et a dégradé notre planète. Il est illusoire de penser que nous pouvons continuer de consommer les ressources naturelles comme cela a été fait au cours du 20e siècle. C'est tout le challenge de faire accepter que les comportements de nos parents ne peuvent plus être les nôtres. Ce que je crains le plus, c'est la désinformation circulant sur ces sujets. Ceux qui ne veulent pas se remettre en cause aujourd'hui sont en train de creuser la tombe de l'humanité toute entière. Il appartient à chacun de nous de faire changer les habitudes.