mon souhait le plus cher est de voir disparaitre le soutien financier de la France aux énergies éoliennes et solaires, intermittentes, non pilotables, très onéreuses et inutiles. Je veux que l'on décarbone le transport automobile grâce à de l'hydrogène produit par électrolyse grâce à l'énergie nucléaire! Je sais très bien que vous ignorerez mon commentaire et c'est bien dommage. Si cela n'est pas fait très vite je compte solder mon patrimoine (conséquent), et partir dans un pays plus en avance sur son temps. Nous avons d'ors et déjà investis 150 milliards d'euros dans l'éolien et le solaire. C'est un scandale, c'est une gabegie, une arnaque, un mensonge, une nullité, une bêtise alors que l'on a le mix électrique le plus efficient du monde, une référence sur les émissions de CO2. ALORS, JE VOUS DEMANDE DE VOUS REVEILLER, DE STOPPER LES INVESTISSEMENTS DANS LES ENR et de développer le nucléaire de 3ème génération et l'hydrogène ds les transports.