Ce ne sont pas les voitures des particuliers qui polluent le plus, mais les 4x4 inutiles en villes, les poids lourds qui envahissent les autoroutes, les avions, les cargos. Je suis pour l'interdiction de circulation des poids lourds (hyper dangereux en matière d'accidents de circulation au passage) et pour le dévelopement du ferroutage qui a été abandonné car les travaux pour réhausser tous les tunnels étaient trop coûteux, ce sont pourtant des plans de grands travaux comme ça qui seraient utiles, et pour lutter contre la pollution de l'air, et pour créer de l'emploi.  Je suis aussi pour réduire la consommation de viande, à commencer par les écoles et collectivités.