Pourquoi retarde-t-on l'arrêt du glyphosate : ces derniers mois, on a suffisamment évoqué ce problème, et on observe que ce lobby (Mosanto) impose sa volonté au monde, à l'Europe, à la France, à la FNSEA ? alors on peut douter de l'honnêteté, du courage de personnalités politiques, car la corruption sévit malheureusement partout ! Malgré tout, environ 6 à 7 % des surfaces agricoles utiles sont bio, car chaque année de nouvelles exploitations se convertissent, et s'en sortent plutôt bien ! On nous répète qu'il faut réduire les gaz à effet de serre, mais concernant les pesticides, on ne sent pas une véritable volonté de les abaisser; on s'empoisonne à petit feu ! Au niveau transport, on raisonne au niveau de notre pays,  alors qu'au niveau de la planète, les avions de lignes, les porte-conteneurs libèrent des milliers de tonnes de CO2....et aussi des conteneurs bourrés de matières dangereuses. Et puis il y a la pollution plastique dans les océans bien entretenue par certains pays dont ce n'est pas du tout leur préoccupation première.