Réduire très nettement la taxation (TVA, taxes carburants...) sur toutes les énergies renouvelables et sur tous les produits allant dans le sens de la protection de l’environnement (produits bio, énergies renouvelables,vélos électriques...).  Enfin : interdire immédiatement et  définitivement l’utilisations De tous les pesticides en France. Nous le savons,  DETRUISENT  la biodiversité. Arrêtons de nous voiler la face, si nous laissons le choix aux producteurs, ils ne rechercherons aucune solution viable!