Réduire la consommation générale. Exemple: pas besoin de 40 paires de chaussures par personnes, ni de 40 vestes ou 4 voitures pour 2. Supprimer les SUV. Limiter la puissance des moteurs (à combustions et électriques). Manger moins et mieux. Ne plus étaler les constructions dans les bonnes terres agricoles. Créer des transports en commun ruraux. Recréer des lignes de tramways ruraux comme il y en avait dans mon département au début du XXème siécle. Les terrassements sont encore en place, il suffit de reposer les voix. Limiter les distances touristiques en avion.