On dirait que l'ennemi , c'est la voiture . Il faudrait arrêter de faire n'importe quoi pour faire plaisir à notre drame de Paris et aux écolo-verts (de gris) . Quid des camions ? Quid des avions? Quid des gigantesques cargos et tankers ?  J'ajoute un point important : il faut absolument garder et améliorer notre parc nucléaire . Les énergies renouvelables (à commencer par l'hydro-électrique , que les écolos-verts honnissent , on se demande pourquoi!) , ne resteront jamais que des appoints . N'en déplaise encore une fois aux écolos-verts (de gris) , pour la plupart téléguidés par la CIA pour torpiller un peu plus l'économie du pays . Il faut continuer le programme EPR , et , surtout , continuer la recherche internationale sur la fusion avec ITER . Je rappelle aux ignares que le "combustible" avec la fusion thermonucléaire est le deutérium , qui est un isotope naturel de l'hydrogène , lequel même à une teneur infime dans l'hydrogène naturel  , représente une source quasi inépuisable . En attendant , il faudrait avoir le courage de rouvrir le dossier de la fission au thorium , filière qui produit bien moins de déchets radioactifs de longue durée .  Pour revenir à la voiture . La voiture électrique , oui . Ce type de propulsion a d'immenses avantages . Mais pas sur des batteries au lithium . D'abord , l'autonomie sera toujours insuffisante . Avec ma C5 (turbo D) de 2008 , j'ai une  autonomie de 1200 km environ (certes , je roule en souplesse , mais 'faut savoir ce que l'on veut!)  . Ensuite , c'est très cher et le sera de plus en plus , car l'accroissement vertigineux de la demande fait exploser le cours du lithium , qui reste un métal rare .  Non , la meilleure solution est l'alimentation par des batteries à combustible (hydrogène) . L'hydrogène produit par électrolyse de l'eau reste cher , d'autant que l'électrolyse a un mauvais rendement énergétique . L'avenir est à l'hydrogène produit par craquage de la molécule d'eau à haute température . Cela peut être obtenu directement dans des réacteurs nucléaires à haute température , de faible puissance , disséminés régulièrement sur le territoire . Ainsi , le transport d'hydrogène (le point faible de la filière) sera réduit . Toutes ces solutions sont actuellement discutées , et partiellement expérimentées , et il serait bon que les mauvais conseillers n'empêchent pas ce gouvernement d'énarques (à part Castaner qui est juste spécialiste du poker et de la mutilation de manifestants...) , et ignares en physqiue , de comprendre les enjeux et les solutions .