Peut-on taxer les aliments sur emballés. Pourquoi ne pas développer les recharges (lessives etc.) qu'on trouve rarement en magasin, pourquoi une bouteille d'un litre de certains produit coute plus cher que celle de 500ml. je trouve les industriels très peu contraint sur ce plan. La non qualité de ce qu'on achète est néfaste à l'environnement. Il faut favoriser les produits de qualité, les produits réparables. La taxe carbone est une bonne solution (pourquoi la fraise ayant parcouru 1000km est elle moins cher (et moins bonne) que celle produite dans notre région. Pourquoi les couleur des poubelles servant au tri sont différentes selon les région.