Votre questionnaire est orienté vers le chauffage et les transports personnels. Pas un mot sur les avions et les bateaux dont la pollution totale dépasse largement celle des autos, c'est un peu trop facile !  Le droit à polluer ne doit plus être cessible à un pays tiers contre de l'argent ou contre toute autre espèce de valeurs d'échange.  Une autre façon de faciliter la transition écologique est de lutter contre toutes les prébendes, les privilèges, le clientélisme, l'accaparement des richesses et des matières premières. Tous ces comportements imbéciles empêchent de voir le mur contre lequel nous allons nous fracasser. Cela pourrait commencer par la suppression de l'ENA qui est devenue une fabrique de parasites qui vivent en circuit fermé et qui se nourrissent grassement sur le dos des finances publiques, donc du contribuable.  Une autre façon de faciliter la transition écologique serait de supprimer toutes les institutions remplies de bouches inutiles à nourrir et qui n'apportent rien au pays. A l'exception toutefois de la Cour des comptes qui doit être renforcée en devenant le gendarme économique qui, comme tout gendarme, doit pouvoir sanctionner les contrevenants.  Avec tout cet argent, bien des chose seront possibles à réaliser sans ponctionner davantage le contribuable.  Au plus haut échelon international, il faut créer un office international de protection de la nature qui soit doté du pouvoir de sanctionner les pays contrevenants. Cet office ne doit pas être dirigé par des politiques ou des technocrates. Il doit être dirigé par un collège de scientifiques et de spécialistes de tout ce qui touche à l'écologie.