Il faut arrêter de faire croire que les investissements pour économie d'énergie sont forcément rentables. Ils sont rentables dans certaines conditions et à long terme, mais pas pour tout le monde. Cela participe à soutenir artificiellement un secteur de l'économie, et à fausser le marché. Les économies d'énergie appellent désormais à investir au niveau domestique car l'énergie a beaucoup augmenté sans que cela soit réellement justifié. Les gens n'iront pas forcément dans la direction où les gouvernements et les lobbies (EDF en premier) souhaitent les faire aller. Il faut inciter, sans plus. Quelle aberration de voir EDF, un fournisseur d'électricité, proposer des solutions pour économiser l'énergie!