Développons les parkings relais près des sites de TC, à l'entrée des grandes villes ou ailleurs (entrées d'autoroutes..) Incitation à la mobilité alternative par le porte monnaie : péages urbains avec tarifs dégressifs en fonction du nombre de personnes (à l'exception des utilitaires et véhicules de livraison) Interdiction d'entrée dans les centres ville des bus de touristes (mais parkings relais proches de métro aux portes des Villes ou sites touristiques) Contrôle STRICT de la performance thermique des nouvelles constructions : la RT 2012 date !! pas de contrôle de la bonne mise en oeuvre et pas de sanctions en cas de contre performances, sauf pour le locataire ou l'accédant à la propriété qui est de fait contraint de consommer plus d'énergie ... Accélérer le développement des " technologies propres" (bateaux, avions...)