Cesser de favoriser le lobby des chasseurs : interdire la chasse à courre, réduire les périodes de chasse pour favoriser les périodes de reproduction, interdire la chasse à la glue pour les oiseaux, interdire la pêche à l'électricité. Restaurer les milieux  fragiles (zones humides). Mettre en place une vraie politique fiscale pour inciter les entreprises et commerces à donner plutôt que de détruire (ex : les supermarchés détruisent leurs invendus, alors qu'ils pourraient les donner à des associations), pour réduire le gaspillage inutile, interdire l'éclairage public la nuit  (économies d'énergie)....