L'état doit prendre ses responsabilité sur l'information distribuée au Français. La liberté (d'informer) de la presse devrait s'arrêter là où l'information se transforme en mensonge (cf #soutienGW sur twitter où des journalistes se battent pour confirmer une information face à des scientifiques qui les rappellent à la raison). Il est trop facile de se cacher derrière sa carte de journaliste pour pouvoir dire n'importe quoi (cf les émissions d'Elise Lucet, les articles de Stéphane Foucart, ...)  L'état a défini pour l'agriculture d'hier un corset de normes. L'état demande aujourd'hui à l'agriculture d'évoluer. Ce n'est pas possible avec ce corset de normes. Il faut rendre possible des entorses aux normes quand on innove.  Ce sont les agriculteurs qui ont mis au point le bas volume et la modulation de dose. Ce sont les agriculteurs qui mettent au point l'agriculture de conservation des sols. L'état devrait apprendre à "écouter" les agriculteurs d'aujourd'hui et de demain et les laisser évoluer parce que les solutions viennent d'eux ... Et améliorer leur possibilité (et là je pense au financement des groupes de développements, y compris ceux liés aux chambre d'agriculture a qui on a retiré beaucoup de moyen d'agir) Venir nous imposer des organismes qui ne comprennent souvent rien au sujet pour qu'ils nous disent ce qu'il est et non possible de faire (cf mission parlementaire sortir du glypho) dans ces techniques est assez sur-réaliste...  L'état devrait enfin comprendre que l'agriculture est confronté au principe de réalité. Et qu'imposer le résultat avant d'évaluer sa faisabilité est suicidaire.  Quand on prend en compte les aspiration de nos concitoyens et le principe de réalité, on arrive à l'Agriculture de Conservation des Sols. L'état devrait promouvoir celle ci : créer un label et définir un delta positif de prix par rapport au "conventionnel" pour mieux payer ces productions et pouvoir identifier les produits finaux issus de ces productions ...