Différentes réglementations permettent de guider un constructeur vers une solution optimisée en matière de performance énergétique, impliquant également la réduction des émissions de gaz à effet de serre. Dans le secteur résidentiel (mais aussi sur les autres secteurs tertiaire et industrie), des promoteurs peu scrupuleux (maîtrise d‘ouvrage uniquement) commercialisent à prix forts des logements BBC où les solutions solaires sont déployées (eau chaude et production photovoltaïque) en appoint d’une solution traditionnelle, dans la majorité des cas avec une solution gaz naturel à condensation. Si sur le papier, le mix proposé est séduisant, la réalité peut être toute autre. Aussi afin de garantir au propriétaire acquéreur du bon choix de son achat serait-il judicieux lors de la vente du bien (la majorité du temps en voie future d’achèvement) de bloquer une quote-part du coût de l’appartement (chez le notaire). Cette quote-part de la vente serait débloquée après vérification de la performance effective de l’installation technique de chauffage et de production d’eau chaude sanitaire. Le label BBC serait accordé seulement à l’issue du premier bilan énergétique. 2 Cas peuvent se produire : •	L’installation est conforme aux prévisions, le label est attribué à l’immeuble et les quotes-parts bloquées chez le notaire sont versées au promoteur vertueux, •	L’installation n’est pas conforme au label BBC et le promoteur dispose d’une année complémentaire pour mettre en conformité l’installation technique, puis on repart sur une année de vérification etc jusqu'à arriver à une installation conforme. Aujourd’hui, la garantie dommage-ouvrage (pour le solaire, période probatoire de seulement 2 ans pour les capteurs) ne peut être engagée si l’installation technique fonctionne sur la solution traditionnelle. Vous disposez d’eau chaude et de chauffage, mais l’assurance n’est pas faite pour garantir la performance. Or aujourd’hui, si nous souhaitons réduire massivement nos émissions au niveau de la Nation, la mise en place d’une Réglementation Thermique n’est plus suffisante si dans les faits la performance à postériori par la facture d’énergie n’est pas avérée.