ZONES DE PRIORITÉ ENVIRONNEMENTALES, planification de la transition écologique.  Parce qu’en France, il existe des zones de tensions environnementales très diverses : pollution de l’air dans les zones urbaines, pollution aux pesticides dans les zones rurales, contamination des sols dans certaines zones périphériques qui ont besoin de solutions adaptées. Parce que l’urgence environnementale n’est pas la même pour tous les territoires, je propose la mise en place de zones de priorité environnementales ZPE ou « ZEP » écologiques. Ceci permettant une planification de la transition écologique avec des plans d’actions en concordance avec les collectivités locales qui soient clairs, annoncés et adaptés. Cibler les territoires les uns après les autres permettrait un accompagnement plus pertinent aux regards des spécificités territoriales, sociales et économiques qui sont une réalité de la diversité de notre pays. Les zones où sont appliquées le système Crit’Air pourraient être les premières ZPE. La « taxe diesel » et la promotion de l’électrique dans ces zones-ci est une solution pertinente car marquées par une forte pollution de l’air mais, en aucun cas, pertinent au niveau national.  Les zones rurales pourraient aussi bénéficier de ce dispositif. Mais on ne peut pas traiter un département comme la Lozère qui n’est pas en urgence environnementale absolue (où le diesel est encore une solution adéquate et les bio et agro-carburants en alternative) comme les départements de l’Essonne ou la Seine et Marne, zones rurales en périphérie de Paris et de la petite couronne, avec des contraintes et problématiques différentes. Le tout « électrique » quand on fait la navette au moins 2 fois par jour entre Paris et son lieu de résidence, dans un désert de services, où le paysage est marqué par l’activité agricole n’est pas la solution la plus appropriée. L’hydrogène, une des meilleures solutions à ses grandes zones rurales périphériques des grandes villes pour rouler « électrique » (avec une très grande autonomie) est une réponse à la spécificité de ces territoires en matière environnementale, sociale et économique.