Je souhaiterais que l'initiative individuelle soit valorisée et encouragée par les entreprises et les collectivités territoriales afin de rendre les démarches individuelles réalisables. Des exemples concrets : que les entreprises mettent des douches dans leurs locaux pour inciter les travailleurs à se déplacer à vélo, que tous les bus inter-cités et trains acceptent les vélos, que les entreprises et collectivités n'acceptent plus les distributeurs de boissons avec gobelets jetables ! Pour ces choix, l'Etat à un rôle dans l'incitation de ces organisations, par des avantages financiers ou règlementations.