Il serait aussi souhaitable de voir apparaître un droit de l'environnement, (existe déjà dans certains pays comme la Bolivie).  Les responsables de crimes contre l'environnement, qui saccagent consciemment l'atmosphère, les écosystèmes ou la couche d'ozone au mépris de la santé de leurs concitoyens devraient être punis.  Une instance judiciaire spéciale devrait être affectée à ce genre d'affaires, puisque le crime contre l'environnement se rapproche du crime contre l'humanité, dans la mesure où il est connu de tous, et affecte la vie de tous les êtres de la planète. La culpabilisation juridique de la pollution est le moyen le plus direct et le plus efficace de limiter les pollutions industrielles, comme les déversements sauvages des boues rouges dans la méditerranée par les industries du bauxite de Gardanne.