Hypocrisie de la voiture électrique et de tout moyen de déplacement électrique, que ce soit vélo ou trotinette, car l'électricité est d'une part produire par les centrales nucléaires dont on ne sait pas quoi faire des déchets, et d'autres part les batteries sont produites avec des matériaux rares qui par définition dont rares et en plus extrait dans des pays dans lesquels travaillent notamment des enfants (mais ça tout le monde s'en fout tant qu'on a l'impression d'être écolo). De plus, on ne sait pas recycler les batteries qui commencent déjà a s'entasser: une magnifique catastrophe écologique dans les années à venir! Donc, pourquoi ne pas développer l'hydrogène ????  Ensuite, les super portiques de la Royal, financés par nos impôts et dont la non utilisation a également été financée par nos impots, et bien utilisons les pour taxer tous les camions qui transitent sur le territoire français et polluent notre pays, cela renforcera le commerce et la consommation de proximité et on arrêtera de manger des légumes de me*** qui viennent d'Espagne.  Ensuite, la remise en cause des accords de Washington dans l'aviation semble inéluctable afin de réduire le nombre d'avions en circulation, avec la taxation sur la pollution générée.  Enfin, dans le BTP, une réflexion générale et une obligation de construction totalement autonome, avec récupération et traitement de l'eau, électricité autoproduite....  Bref, il y a des centaines de choses qui peuvent être mises en place, le tout est d'avoir les coui**** d'aller au bout.