L'orientation en faveur des véhicules électrique me parait être une aberration dans l'état de la technologie. Outre le fait que le coût actuel est bien trop important pour la majorité des ménages, rien n'est  prévu pour le retraitement des batteries qui son très polluantes. De plus il ne me semble pas que le problème de la disponibilité en énergie électrique ait été abordé: Nous sommes déjà sur des capacités de production limites, avec des centrales vieillissantes, une transformation de notre parc automobile demanderait d’accroître significativement notre production et la solution de nouvelles centrales ne me parait pas adéquate. L'orientation vers l’électrique semble avoir été pensée comme le nucléaire en son temps, c'est à dire sans se préoccuper de l'avenir de la filière en laissant le soin aux générations suivante de gérer les problèmes: c'est exactement le contraire de ce que doit être une mesure écologique.