On devrai sans doute baisser notre consommation de viande (sensibilisation, proposition de proteines vegetales...) car produit de la viande demande beaucoup de cereales pour le betail et donc beaucoup de terres exploitées et donc surexploitation des sols avec l’agriculture intensive etc. Nettoyer les villes (megots, plastique ...) car ces ordures pollue énormément : engager des personnes pour nettoyer les villes, sensibliser pour que les gens arrêtent de jeter par terre comme les mégots par exemple, installer beaucoup de poubelles (d’une certaine taille) pour que tout le monde puisse avoir la possibilité de jeter correctement, enfin, peut-être sanctionner les personnes qui jettent les ordures dans les rues par des amendes... J’espere que ses idées seront prises en compte  Merci !