Arrêter les discours idéologique, la plupart des sujets sont simples scientifiquement et compréhensible par tout le monde. On laisse trop le gouvernement actuel en particulier dire des contre vérité. Vanter l’allemagne Par exemple qui devrait à mon avis arriver à notre bilan carbone par habitant avant qu’on fasse nous-mêmes des efforts. Il y a peut-être d’autres priorités pour la France actuellement car on sait la transition écologique coûtera très cher et revenons donc à la pyramide de maslaw. Il serait bien de se poser la question de savoir si on est capable de maintenir le niveau de vie des français à minima avant de financer des choses pour la plupart inutile sur l’ecologie.