1- Gestion des déchets : Pour les objets pouvant être réutilisés, en bon état de fonctionnement, ne pas permettre une destruction mais les revaloriser (leur redonner de la valeur) en créant, ou en les donnant à une association ou structure qui pourra permettre une remise en état et en circulation pour pouvoir être réutilisés. Cela pourrait avoir de surcroit avoir un effet positif sur l'emploi associé à une telle démarche (emploi écologique et solidaire?). A plus forte raison quand on sait que le recyclage et une activité qui peut être fortement consommatrice d'énergie, de ressources de manière plus générale. Avant de détruire et de recycler, il faut laisser le produit en état de fonctionnement faire ce pour quoi il est encore fait plutôt que de le détruire.  Passer de la logique de déchet, souvent liée à l'obsolescence programmée et au changement de mode). On est un peu dans la même logique de ne pas détruire des produits neufs qui ne sont pas vendus. Sauf dans ce cas on est dans une pure aberration. Ici il s'agit de prendre en compte le fait qu'un produit, en état de fonctionnement, a toujours une valeur d'usage (à une fonction qu'il peut remplir). Ce n'est donc pas un déchet mais de la valeur en attente 'd'affectation'' voire de ''réutilisation''. Concrètement, cela pourrait se mettre en place de la manière suivante :   - lors du dépôt en déchèterie, demander si le produit fonctionne toujours pour pouvoir le stocker dans une zone à part qui ne sera pas dédiée à la destruction (enfouissement, incinération,...) - Donner ces objets à une ou des associations, café repaire pour leur permettre de les réparer si nécessaire et de les revendre. Cela pourrait permettre de financer des associations telles qu'Emmaüs ou autre (lutte contre la pauvreté). Cela ne peut qu'être bénéfique tant pour l'écologie que pour la société.  2- Obliger les fabricants d'un produit de pouvoir réparer un produit, et cela aussi dans le cas où ce dernier ne dispose plus de pièces détachées. Il est difficilement acceptable de voir qu'un produit peut ne plus pouvoir fonctionner car les pièces d'usure normale ne sont plus disponibles. Nous ne sommes pas dans le cas d'une panne mais d'absence de disponibilité de pièces permettant l'entretien du produit en changeant les pièces d'usures. Voire faire augmenter la disponibilité des pièces par les fabricants pour une durée de 10 ans et en cas d'absence de disponibilité de ces pièces de rechanges, les forcer de communiquer le nom du fournisseur de des pièces quand ils n'en sont pas les fabricants. Cette absence de pièce de rechange a pour conséquence de générer de l'obsolescence programmée (au-delà de la période de garantie et de la période d'engagement de disponibilité des pièces de rechange).  3- conception des produits : contraindre les fabricants de produits électroniques de pouvoir changer les batteries par le consommateur en lui permettant de changer les piles facilement sans verrouiller l'appareil empêchant ainsi de remplacer cette pièce d'usure pour pouvoir éviter que ce dernier ne devienne un déchet du seul fait que sa source d'alimentation soit inefficiente. Encore une fois, ce n’est pas une panne mais une pièce d'usure normale qui doit pouvoir être changée par le consommateur, d'où la nécessité que cette simple opération puisse se faire d'une manière simple.  4- Contraindre les fabricants de produits électriques, électroniques d'améliorer le rendement énergétique de leurs produits en les faisant consommer moins d'énergie. Il est dommage de constater qu'environ 20% d'énergie est consommée inutilement du fait d'un mauvais rendement énergétique. On pourrait atteindre cet objectif en généralisant la notation que l'on retrouve pour des appareils électroménager tels que le réfrigérateur ''A'', ''B''.... Cela pourrait être utile pour des produits très répandus comme les ordinateurs, les téléviseurs... Cela permettrait de stimuler les fabricants pour réduire le bilan écologique générés par leurs produits. On pourrait aussi réfléchir à intégrer dans cette notation, la manière dont est fabriquée le produit. Est-il réparable ? Réparable facilement ? La source d'énergie peut-elle être changée facilement ? Les pièces d'usures normales peuvent être changées pour que le produit puisse continuer à remplir l'usage pour lequel il a été conçu ? Les composants électriques et électroniques sont-ils de bonne qualité ? Est-ce que ces pièces détachées, ces pièces d'usures sont des pièces ''propriétaires'' ou non.... Cela permettrait de donner une note globale prenant en compte la conception, la fabrication et l'entretien et la réparation, la fin de vie du produit (recyclage....)  5- Transition écologique et la voiture :  	- Plutôt que de pousser à la destruction de véhicules automobiles qui sont qualifiés de trop polluants, voir s'il ne serait pas plus intéressant de les modifier afin qu'ils deviennent moins polluants. Comme par exemple en changeant le moteur d'un diesel en le reconditionnant en essence. Le moteur est principalement le seul élément à changer alors pourquoi détruire totalement fonctionnel pour limiter la pollution ? D'autant que quel va être le bilan écologique de la destruction de ces milliers de véhicules qui seront détruits du fait de la politique de prime à la casse ? Pourquoi ne pas créer une prime à la conversion énergétique pour passer d'un véhicule diesel jugé trop polluant à un véhicule essence ? Cela permettra d'effectuer une véritable transition écologique et solidaire pour atteindre une génération des véhicules hybride ou électrique plutôt que de vouloir faire acheter des véhicules neufs ou récents qui coûtent chers. Ne pas oublier que le coût d'entretien, d'assurance d'un véhicule ne cesse de croitre de même que les contrôles techniques... A terme ne risque-t-on pas de pousser encore plus de français à ne pas s'assurer et à avoir un véhicule qui n'est pas aux normes en matière de contrôle techniques s'ils décident de ne plus les passer du fait que le véhicule pourrait être jugé comme non conforme et devant faire l'objet de grosses réparations trop onéreuses.   6- Pourquoi ne pas réfléchir à : 	- améliorer le rendement des moteurs en matière de pollution : pourquoi ne pas nettoyer le moteur qui peut s'encrasser avec le temps. Cet encrassement induit des performances inférieures et surtout une consommation supérieure de carburant donc une pollution supérieure? Un moteur s'encrasse avec le temps et doit être nettoyé. A voir avec une telle opération simple et peu onéreuse, si le bilan en matière de pollution du parc existant pourrait ne pas être sensiblement amélioré plutôt que de pousser à les détruire.  Cela permettrait aussi de ne plus considérer qu'une technologie soit plus polluante qu'une autre alors que l'on pourrait améliorer le fonctionnement des moteurs et des organes associés.  7	- Les constructeurs automobiles sont une composante pour atteindre une pollution et une consommation mieux maitrisées. Mais on a pu constater avec le diesel gâte, voire même pour les véhicules essence, que ces derniers ont menti et dissimulé la vérité concernant le bilan énergétique et de pollution de leurs véhicules. Un permis de plus polluer leur a donc été octroyé pour quelques années pour leur permettre de régulariser leur situation. Les véhicules des constructeurs peuvent ainsi plus polluer et consommer en attendant. Par conséquent, pourquoi ne pas créer une émulation extérieure à ces constructeurs en créant un concours d'innovation en matière de motorisation et de mesures anti-pollution ? Cela pourrait se traduire par une bourse à l'innovation ou à un concours avec un prix financier aux écoles, aux ingénieurs... qui auront pu fournir une méthode, un moteur... innovants sur ces deux sujets de pollution et de consommation ? Il doit bien exister des préparateurs de véhicules automobiles, des ingénieurs, des étudiants qui pourraient être force de propositions et ne pas compter seulement sur les constructeurs dont on a vu qu'ils n'étaient pas des plus fiables en la matière ?  8 - 80 km/h : revenir au 90km/h sauf à prouver que l'infrastructure est en mauvais état ou que le lieux impacté par cette baisse de limitation de vitesse est accidentogène                        : Adaptation locale des limitations de vitesses qui est plus cohérente qu'une décision de limitation nationale centralisée provenant de Paris.