Dire non aux entreprises non écologiques comme les industries chimique et ne plus vendre nos terres agricoles et forets aux étrangers ! (exemple la chine). L'Allemagne a renoncer au nucleaire parce que nous leurs vendons notre électricité venant de notre nuclaire. La France doit faire pareil avec l'écologie et le Bio! Agriculture 100% Bio Made in France ! Une terre agricole exemplaire. Les autres produiront les produits chimique s'ils veulent! Rendez-vous compte de l'état des nos eaux et forets ? Industrie chimique interdite en FRANCE ! Depuis tout temps la France était une Terre agricole d'excellence; Voyez ce que vous en avez fait avec le plan d'après guerre en instaurant les engrais chimique ! Avec les techniques du 21e siecle cela n'a plus lieu d'être! Pensons à nos enfants à notre héritage (historique)!