Créer un budget propre à l'écologique avec ses propres ressources et ses propres dépenses et votés spécifiquement par l'assemblée nationale. Toute dépense dite écologique doit avoir un taux de TVA à 0. Pour accentuer le nombre de voiture écologique obliger les station de service à proposer du Bio Carburant de l'hydrogène.  Obliger les sociétés d'autoroute à mettre sur chaque place de parking des aires de repos des bornes de rechargement pour les véhicules électriques même sur les aires sans station de service dans les 4 ans qui viennent avec un réalisé de 50% au bout de 2 ans. Si ce n'est pas fait on leur retire leur privilège. L'Etat investit dans les barrages hydraulique marins on est un pays avec de nombreuses côtes donc on doit pouvoir créer ces barrages.  Il doit aussi permettre la création d'entreprises française pour la fabrication d'éoliennes et de panneau solaires performant. Peut-être en les exonérant des cotisations sociales et de la TVA sur leur achats pour la fabrication de leur produit. Pour les particuliers il faut mettre la TVA à 0 pour tout achat liés à la transition écologique peu-être en mettant les limites comme on ne pourrait bénéficier de cette exonération que tous les dix ans pour les voitures non polluantes. Il faut arrêter la production de voiture diesel dans les deux ans et 4 ans pour celles à essence. Arrêter de verser la prime dite de conversion pour l'achat de voitures diesel ou à essence. Obliger les sociétés de transport en commun de n'utiliser que des véhicules propres et cela dans un délai de 4 ans. Pour les transporteurs routiers étranger leur faire payer une taxe pour utilisation de nos routes et pollution. S'ils refusent les obliger à mettre leur véhicule d=sur un train pour atteindre leur point de livraison. Taxer les importations qui font plus de 2000 km pour passer notre frontière .  Il faut produire au plus près des consommateurs. Revoir la taxation des transports aériens et marins qui font partie des plus gros pollueurs de la planète.