Ce modèle d'éolien terrestre détruit des forêts et des écosystèmes, renforce la dettes extérieures, détruit la faune et la flore, ne crée pas d'emploi contrairement à ce qui est annoncé. Les arguments sont tous falacieux et les coûts induits non chiffrés seront à la charge d'un contribuable qui n'en peut déjà plus et renforceront la dette publique au profit d'investisseurs et de lobbies privés qui eux sentent bien le vent des subventions, même quand il n'y a pas de vent. Responsabiliser les élus qui prendraient des décisions en faveur de l'éolien terrestre sur leurs deniers personnels, même après leur fin de mandat, car il est inadmissble que l'argent du public soit géré avec autant d'inconséquence (jusqu'à la remise en état des site : la provision de 50000 euros n'est absolument pas uffisante pour que l'opération soit faite complètement). Est-ce celà la transition écologique ? Supprimer l'ADEME. Supprimer de la CSPE la part de soutien aux énergies renouvelables (69%) et  la part liée à l'obligation de rachat de l'électricité par EDF (19%). Ne pas installer d'éoliennes on-shore dès qu'elle crée une augmentation de la dette extérieure. Arrêter la langue de bois sur les projets d'éoliens terrestres. Contrôler les gestionnaires d'immeubles d'organismes public (qualité des prestations) – Nexity Property Management pour Sécurité Sociale des Indépendants est une catastrophe. Trottinettes, vélos en libre-service à stationner ailleurs que sur les trottoirs (obstacle créant des problèmes de déplacements pour les aveugles notamment). Analyse de coûts à faire avant toute dépense des communes. Négocier les prix d'achats avec objectif en fonction des offres et du résultat de l'analyse de coût. N'engager la dépense qu'une fois l'objectif coût atteint. Publier les résultats de manière claire auprès des populations. Négocier les offres à un niveau au moins départemental pour effet de volume et de remise sur volume annuel ; ne pas laisser seuls les maires devant les sujets d'engagements financiers (pas de connaissance économique, de négociation,...) Supprimer la pollution lumineuse nocturne. Ne pas subventionner le comité d'entreprise d'EDF par de l'argent public. Arrêter les travaux inutiles : Paris est un chantier !  Ne pas faire la piste cyclable quai de Grenelle et quai Branly à Paris : faire passer les vélos sur les quais bas (c'est déjà aménagé donc  ce sont des dépenses inutiles qui vont entraver la circulation, créer des embouteillages, diminuer la fluidité des flux de véhicules et par conséquent créer des pollutions supplémentaires). Quelle est donc cette transition écologique ? Rendre la fluidité des véhicules boulevard de Grenelle à Paris pour tous les véhciules, y compris ceux de secours (penser aux peuvres personnes qui les attendant). Assurer une réelle sécurité dans les transports publics afin que ceux qui se sont fait agresser puissent les prendre en toute sécurité, ... et les autres aussi . Appliquer le "zéro tolérance" pour tous les délinquants des transports en commun : combattre efficacement les pick-pockets. Supprimer les jeux de bonetots des trottoirs. Rendre les quais rive doite et rive gauche de Paris à la circulation.