Lorsque l'état crée une aide personnalisée, immédiatement les professionnels en profitent pour augmenter les prix. Par exemple les aides aux étudiants ont fait grimper les locations d'une manière déraisonnable. Pour la transition écologique il ne faut pas tomber dans ce travers. Je préconise donc que l'aide ne soit pas fournie aux particuliers, mais aux "jeunes pousses" ou entreprises qui investissent dans ce domaine par un effort sur leurs procédés et fonctionnements ou par leurs productions s'il s'agit d'entreprises fournissant aux particuliers. Dans le but que leurs produits soient compétitifs. Et parallèlement mobiliser les particuliers afin qu'ils développent leurs demandes.  L'Etat aussi doit montrer l'exemple et satisfaire les engagements qu'il a pris dans ce domaine. Les communes pourraient proposer plus de chauffage urbain, cela mutualiserait les dépenses et inciterait les particuliers à aller sur des logements de ce type. Les lumières communales doivent être diminuées….