Le secteur des transports a un rôle économique, social et politique de premier niveau dans la vie du au même titre que l'énergie.  Le transport contribue à 14 % du produit intérieur brut. Troisième poste de dépense de consommation des ménages (13 %), derrière le logement et l’énergie (27 %) et l’alimentation (17 %), et devant les loisirs (11 %), il contribue au fonctionnement économique de la France. La transition écologique ne doit pas restreindre ces besoins pour les particuliers. L'état désiré doit être scrupuleusement définit, sans idéologie partisane. Objectif : utilisation d'énergies dé-carbonées, renouvelables, produites localement et sans émission de produits toxiques pour la santé (particules fines...). Aujourd'hui, il n'existe pas de moyens de transport et de chauffage qui répondent scrupuleusement à ces objectifs pour des coûts acceptables par les utilisateurs. Il est nécessaire de favoriser la recherche pour y répondre rapidement. Quand les moyens seront disponibles, il deviendra possible de favoriser leur mise en oeuvre. La taxe carbone pourra, dès lors, être rétablie. En attendant, il faut favoriser la réduction d'énergie dans le logement le transport par des aides ciblées pour tous les ménages.