Emballages: mettre en place des mesures contraignantes pour limiter au maximum les emballages dans la grande consommation et orienter le choix des matières (il est absurde et rageant lorsque l'on achète un paquet de biscuite dans une ensigne bio de se rendre compte à l'ouverture que les biscuites sont tous emballés individuellement dans du plastique).  Restauration à emporter: celle-ci est responsable d'une grande quantité du plastique et des emballages que nous jetons, non recyclables de surcroit puisque classés dans les "emballages souillés".  Il faut absolument restreindre cela par une loi.  Achats en ligne, vente à distance et consommation de loisirs en ligne (abonnements de video à la demande et musique): obliger les vendeurs à inscrire visiblement pour chaque achat le lieu de production, le lieu d'envoi, et l'empreinte carbone liée à l'achat de l'objet, incluant la totalité de son cycle de vie.