Pour la pollution de l'air,en ville particulièrement, en plus des actions engagées ,modifier les règles d'urbanisme pour exiger un quota d'arbres plantés et/ou de surfaces végétalisées associé à tout nouveau programme de construction. Laisser les espaces nécessaires le long des voies pour la plantation d'arbres. Ne pas arracher d'arbres anciens lors de réaménagements sauf si dangereux .Pour la pollution de l'alimentation par les phytosaniraires et herbicides les plus dangereux (cancérigènes , perturbateurs endocriniens ): Activer urgemment leur réduction au niveau européen ,  les études de remplacement au niveau français et européen , le passage vers au moins 50% de cultures biologiques (conseillers agricoles, partage des techniques, aides publiques , PAC ). Ne pas laisser entrer et ne pas conclure d'accords internationaux qui fassent entrer des produits qui ne respectent pas les règles de production françaises et européennes.