Oui je pense qu'il faudrait mieux préparer les élites dans les cursus de formation, au changement de paradigme que représente le développement durable, de sorte qu'elles aient une première sensibilisation à ces enjeux surtout qu'à l'échelle européenne elles seront confrontées à des pairs plus sensibles à ces sujets et donc plus à l'aise. Je trouve aussi que trop souvent dans les discours publics, on oppose les enjeux de manière carricaturale et manichéenne: nucléaire contre renouvelables, écologie contre économie, etc. Il faudrait favoriser une posture dynamique avec des scénarios pédagogiques mettant en avant les modèles de sortie de situations de "l'ancien monde" sans stigmatiser les secteurs concernés, et sourtout mettre en avant les atouts, les perspectives et les bienfaits attendus du développement durable en terme d'emplois, de recherche et innovation, de services rendus pour le bien de tous.