-Que la réduction des ressources ( encore appelées "déchets" ) soient VRAIMENT plus encouragée  (volontariste ) tant au niveau des particuliers que les entreprises et les administrations ( ex fourniture gratuite de composteurs individuels ou collectifs , réduction des emballages des produits manufacturés etc ) -Que la TVA soit réduite sur les produits écologiques du bâtiment , de l'agriculture, des transports ... -Que l'obsolescence programmée des appareils ménagers, ordinateurs etc soit combattue... -Que le gaspillage des RESSOURCES ( nourriture, matières premières etc  ) diminue réellement et  que le PARTAGE soit plus pratiqué .