Des chercheurs américains ont mis au point un procédé de catalyse permettant de produire des matières plastiques à partir de dioxyde de carbone (CO2). Une avancée prometteuse pour les secteurs industriels de la chimie, mais aussi de la production pharmaceutique.  Jamais il n’aura été aussi abondant dans l’atmosphère. Le dioxyde de carbone ou CO2 - puissant gaz à effet de serre - a atteint l’an dernier un triste record de concentration atmosphérique : 405,5 ppm. Une quantité jamais vue depuis plusieurs millions d’années et qui est loin d’être sans conséquence sur le climat. Mais une découverte effectuée il y a peu par des chercheurs pourrait bien faire de ce gaz menaçant une matière première d’une utilité sans pareille.  "La percée [dont nous sommes à l’origine] pourrait mener à la conversion du dioxyde de carbone en des produits à haute valeur ajoutée, et à des matériaux bruts dans les industries chimique et pharmaceutique", avance Charles Dismukes, professeur au département de chimie et de biologie chimiques ainsi qu’au département de biochimie et de microbiologie de l'Université Rutgers - Nouveau-Brunswick, dans le New Jersey, aux États-unis.  La photosynthèse réinventée  Le scientifique aux multiples casquettes est le co-auteur d’une étude parue dans la revue Energy & Environmental Science, au cours de laquelle il décrit le procédé inédit qu’il a mis au point avec son équipe : une photosynthèse artificielle.  Tout débute par la capture de CO2. Mis en présence de catalyseurs à base de nickel, le gaz est soumis à une électrolyse, opération qui peut être menée grâce à de l’énergie renouvelable. À l’issue de cette réaction naissent alors deux produits : le méthylglyoxal, et le 2,3-furandiol. Des molécules aux noms barbares, mais qui représentent tout simplement des précurseurs de matières plastiques.  Outre le plastique, ces deux produits de la réaction d’électrocatalyse mise au point par les chercheurs pourraient également permettre de synthétiser des résines destinées à la fabrication de mobilier, des adhésifs, ou encore des produits pharmaceutiques.  Un procédé en phase d’industrialisation  Forts de ces succès expérimentaux, Charles Dismukes et ses collègues ont fondé leur propre start-up, baptisée RenewCO2. Une entreprise destinée à tirer partie du procédé de transformation, breveté depuis peu.  À l’avenir, les scientifiques - désormais également entrepreneurs - espèrent parvenir à maîtriser encore plus finement le procédé qu’ils ont mis au point, afin notamment de l’appliquer à la production de polymères plus complexes. De quoi, sans doute, aboutir un jour à la synthèse de carburants novateurs.  Du CO2 comme matière première pour les carburants de demain : une promesse potentiellement révolutionnaire, et surtout un formidable retournement de situation pour ce qui est aujourd’hui l’un des gaz à effet de serre les plus menaçants pour l’équilibre climatique mondial.(maxisciences)