La cause principale de la pollution terrestre est la démographie galopante. Entre le moment de ma naissance et celui probable de mon décès, la population terrestre aura triplé, passant de 3 à 9 milliards d'individus, ce qui est insupportable et génère tous les dérèglements climatiques, la pollution, la raréfaction de l'eau mais aussi beaucoup de conflits entre humains. Si, par des efforts énormes, la pollution par individu diminuait de 20% d'ici 2050, la population augmentant de 50% d'ici là, la pollution globale s'accroîtrait de 25% (P/1.2*1.5 = 1.25P). Sans aucune régulation de la population, l'humanité va à la catastrophe. Les écolos pastèques, et même tous les autres, se gardent bien de parler de cette évidence, comme si c'était une fatalité. La contraception est interdite dans certains milieux religieux fanatiques, qui sont donc, selon, moi, les principaux responsables de la pollution terrestre.  L'impact de la France est négligeable dans la pollution mondiale, comme dans bien d'autres phénomènes. Mais elle est toujours nostalgique de sa puissance passée. Un jour, regardera t-elle peut-être vers l'avenir sans oeillères.