Depuis des années, les Français sont pris pour des girouettes. En son temps, le Diesel était la panacée, aujourd'hui il est la critique (fondée ou non fondée) entre spécialistes qui se déchirent. Car reconnaissez que les progrès fait dans le domaine du diesel contre la pollution sont légion. Et donc n'est ce pas le moment de le dénigrer pour mieux augmenter les taxes sur ce carburant ?  enfin, revenons sur le sujet, aujourd'hui vous préconisez le tout électrique ? ok ? Etude ? Impact à cours terme. sur la mise en place de bornes ? les batteries avec des minéraux puisés au plus profond de notre planète, par des personnes maltraitées... donc pour combien de temps ? Pourquoi déjà des milliards pour développer ce mode de véhicule ? un business plan a été fait : Electrique ? Hydrogène ? autre ? une vraie question a posé aux Français.. Un acharnement systématique est fait sur la pollution faite par les voitures. Source de tous nos maux. Que faisons nous avec les avions ? les supers tankers ? Quelles parts de Responsabilité ? Quelles alternatives ?