pourquoi ne pas imaginer une "TVA" écologique. Un produit produit à une distance de moins de 500 km ( à définir) aurait une TVA réduite. On prendrait un point central fictif qui correspond au centre de la France. Un produit issu d'une distance comprise entre 500 et 2000 KMS serait taxé un peu plus lourdement. On prendrait un point de départ fictif correspondant au centre de l'Europe. Pour finir les produits issus d'une distance supérieure à 2000 KMS seraient taxés plus sévèrement encore. Ce système privilégierait la production locale (Française), puis européenne et à défaut mondiale et pourrait permettre de pousser à la relocalisation et éviter la pollution liée aux transports