Instaurer UN IMPOT DE SOLIDARITE ECOLOGIQUE SUR LA FORTUNE.  S'inspirer du "Pacte social et écologique" proposé par 19 organisations, en particulier : Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris.  Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales.  Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d'emplois non délocalisables.