Avant de taxer toujours plus les carburants et les produits énergétiques, l'Etat devrait avoir une véritable politique énergétique: quelle électricité ? quels moyens de production ? par quoi remplacer les centrales nucléaires à fermer ? la place de l'Eolien, y compris en mer, et des énergies renouvelables? l'idée étant de pouvoir concilier indépendance énergétique et transition écologique.    Développer les filières de voitures et de batteries propres et partout les installations de recharge.   Arrêter de confondre transition écologique et taxation écologique : favoriser les aides et mesures d'accompagnement (véhicules, chauffage, économies d'énergie)en les rendant accessibles au maximum, pas seulement aux revenus les plus modestes.   Pourquoi pas des prêts taux Zéro ?    Revenir sur les taux fixés pour la TICPE sur les combustibles de chauffage instaurée par la Loi votée en Décembre 2017 et appliquée depuis le 01/04/2018 : 66 Euros HT chaque année jusqu'en 2022, pour atteindre 397,20 Euros TTC la tonne de propane en 2022 (TICPE soumise à TVA de 20%) Avec la hausse du prix de la tonne de propane de 15% entre Octobre 2017 et Octobre 2018, celà porte le prix de la tonne à 1695 Euros TTC, en constante augmentation. C'est intenable pour nos budgets.   Il faut aussi redonner du pouvoir d'achat aux retraités et aux classes moyennes, au lieu de les matraquer fiscalement, pour leur permettre d'investir dans des travaux d'économie d'énergie, de changement de mode de chauffage, de changement de véhicule. -Les TICPE doivent être affectées au Ministère de l'Ecologie, et non reversées dans le Budget Général de l'Etat. 6Faire en sorte que les grands groupes industriels s'acquittent de leurs impôts et taxes TOTAL...) Mettre fin aux exonérations de taxes carbone pour le transport aérien (kérozène) et les transports maritimes et fluviaux (fioul) (ex: les navires de croisière à Marseille source d'une pollution en particules fines... et qui ne paient rien).   Il faut aussi un meilleur contrôle du Marché Carbone Européen qui donne lieu à des minorations et des manipulations.   Pour la pollution générée par les avions et les bateaux, peser pour renégocier les traités internationaux.