Il faut dresser une liste d'information accessible à tous, sur les critères de pollution. Par exemple : Une Mamie demanderait la destruction d'un véhicule diesel qui a 20 ans, elle faisait 2000 km par an, elle achète une voiture électrique neuve pour faire aussi 2000 km par an, par souci pour l'écologie. Elle polluait dans quelle mesure ? La destruction de l'ancien véhicule a occasionné combien de pollution à tous les niveaux, la création de la nouvelle voiture a pollué et épuisé nos ressources dans quelles mesures, combien de gaz à effet de serre est gagné par ce changement, en sachant qu'il a fallu 1 usine à temps complet pendant 1 an pour produire toutes les voitures de toutes les mamies qui auront eu la même idée, et que les batteries au lithium causent des conséquences énormes tant à la création qu'à la déchetterie ? Et que l'électricité nécessaire aux véhicules nécessiterait l'activation d'une centrale électrique... Si l'Etat fait le cahier des charges de tout le chaînage des conséquences de chaque moyen "écologique" envisagé, nous prendrions confiance par rapport aux décisions à privilégier. Le tableau comporterait la pollution des sols, l'épuisement des ressources terrestres, la pollution des usines qui fabriquent ces choses, et les émissions de CO² lors des utilisations selon les principaux critères prévisibles. Pour l'instant nous n'avons pas confiance. Nous pensons que des industriels et des banquiers sont derrière tout cela, fabriquer des voitures intéressent les sphères proches du Pouvoir. On produit encore le Glyphosate, on est fous de joie en prenant des marchés de paquebots qui pollueront nos océans à outrance, on déforeste, on proclame vouloir sauver la planète et on envisage l'exploitation de la Montagne d'Or alors que ce serait condamner la nature et la vie des autochtones, l'or nous apporterait-il des choses tellement plus importantes que le vrai bonheur sur Terre ? Est-ce la Bonne Heure ou le Bon Or ? Je crois que cette perte de confiance contribue énormément à la colère profonde, mêlée de désespoir autant que de bonne volonté, qu'ont exprimés certains citoyens depuis novembre 2018.