On avait voulu améliorer l'AFSA en y adjoignant le vertueux ANSET et on a créé l'ANSES. Mais des pans entiers de cette agence sanitaire sont à nouveau inféodés aux lobbies et les français n'ont plus confiance. Il faut cesser d'intégrer des personnes provenant de l'industrie dans nos agences sanitaires. On ne peut pas être juge et partie. Il faut former des toxicologues et des écotoxicologues qui ne viendront pas de l'industrie, et n'auront pas le droit d'aller travailler dans l'industrie s'ils quittent l'Agence.  Ce sera un statut spécial, avec des chercheurs fonctionnaires, très bien payés  directement par l'Etat, mais très sévèrement punis par des peines de prison fermes si ces chercheurs censés protéger la santé des français, s'avèrent faible avec les industriels.  Ces toxicologues devront vérifier les dossiers d'AMM, c'est à dire vérifier les études fournies par les industriels et refaire les études avec les  éléments exhaustifs fournis par le dossier de demande. Ils ne devront pas se contenter de lire des articles sur le sujet (articles sélectionnés comme actuellement sur des critères fournis par l'industrie).  Les fonds de fonctionnement de cette Agence ne proviendront pas directement de l'industrie, mais seront collectés par l'Etat auprès des industriels, et reversés à l'Agence par l'Etat. Ces agents prestigieux seront vite surnommés "Les incorruptibles", et auront enfin la confiance des français qui, pour l'instant, ont l'impression que leurs impôts servent à payer des "scientifiques" au service des lobbies qui mettent en danger leur vie.