l'ecologie est au centre de tout, cela va guider le social, l'economie, la culture.. la crise environmentale d'aujourd'hui ne doit pas etre vue comme une fatalité mais comme une opportunité de changer les choses en france, je préfére voir le coté positif de cette situation plutot que de me dire que c'est trop tard pour moi et mes enfants. Je suis prete a faire des sacrifices pour les personnes qui vivront aprés nous si c'est sacrifices sont justifiés et qu'ils nous apportent en retour. Je pense que beaucoup de français sont pret a ca . en tous cas autour de moi c'est le cas.  Il faudrait en complément qu el'education ecologique et environmentale soit obligatoirement deévelopper dan toutes les ecoles et dans totues les ENTREPRISES, non pas seulement auprés des salariés mais aussi des dirigezants qui font/qui décident et aurpés de secoles qui forment nos scientifiques/ chercheurs de demain...  Excusez moi pour l'ecriture rapide/ les fautes et tout cela, je répond de maniére spontané sur un sujet ou il y a tant a dire mais on a pas trop le temps de parler en fait il faut agir alors comme les PC consomment aussi beaucoup. alors je vais abréger. En espérant que ces quelques lignes et idées seront avant tout LUES, PARTAGEES et pourquoi pas reprises dans une VRAIE LOI sur l'environment qui nous préservera..Merci d'avance