1.	Raccourcir le délai pour obtenir les autorisations administratives pour l’installation de sites d’énergies renouvelables. Notamment les parcs d’éoliennes : délais doubles en France par rapport à la plupart des autres pays européens. 2.	Définir et lancer un plan d’implantation de bornes de recharges pour les véhicules électriques. Notamment des bornes de recharge rapide. 3.	Réinvestir dans le transport de marchandises par le rail pour pouvoir imposer le ferroutage sur les plans grands axes : vallée du Rhône, Paris-Lille…