Ce questionnaire laisse à penser que le problème ne serait qu'un choix individuel. C'est aussi et surtout un choix public: taxation du kérosène, prise en compte de l'empreinte écologique dans le prix des biens mis sur le marché. revenir à des productions plus locales. Mettre en place des politiques de transport collectif - ferroutage au lieu du tout camion.Tant que ce ne sera pas un vrai projet de société, on continuera à aller dans le mur. Les chefs d'Etat ne sont pas obligés de se déplacer pour communiquer ( et cela éviterait de serrer la main à des dictateurs!)