EDF est en charge du nucléaire en France qui pose d'énormes problèmes (sécurité, déchets, démantèlement des centrales). Qui va, en dernier recours, supporter les coûts afférents ? C'est nous, citoyens français. Il n'est donc pas normal que quelques investisseurs puissent retirer des dividendes d'EDF car ils ne seront plus là pour payer lorsqu'il faudra faire face. A cause de cette particularité, unique au monde, EDF n'est pas une entreprise comme les autres. Elle doit donc être 100% nationale. De même, il n'est pas normal qu'EDF soit obligée de vendre du courant d'origine nucléaire à ses concurrents qui font leur petit bénéfice au passage et ne seront pas là non plus quand les problèmes arriveront .... Même chose pour les barrages qui servent de réserves d'énergie mobilisable rapidement et qui doivent rester nationaux. Il n'y a pas urgence de stopper les centrales nucléaires en état de marche car 10 ou 20 ans de plus ne changeront pas la donne en matière de déchets ou de démantèlement. Pour la sécurité, je fais encore confiance aux ingénieurs et à l'ASN qui les surveille. En revanche, la gabegie de l'EPR me fait douter de l'opportunité de construire de nouvelles centrales: je n'ai plus confiance dans les calculs de rentabilité future ! Pour finir, je trouve ridicule la focalisation sur "50% d'électricité d'origine nucléaire à atteindre en 2025" (loi Hollande, objectif révisé depuis): cela n'a pas de sens si on ne dit pas quel sera alors le TOTAL de l'énergie utilisée en France et la part de l'électricité (nucléaire ou non) dans ce total ! Encore un affichage politico-médiatique qui fait croire au bon peuple que le gouvernement agit ...