Quand la Russie dit se préoccuper du climat ça commence à devenir inquiétant. Pour rappel c'est l'un des seuls pays bénéficiaire de ce changement climatique.  Il faudrait casser tout le système et construire quelque chose de cohérent, comme consommer local. - Pourquoi manger des poulets nourris aux antibiotiques venu de l'autre bout du monde ?  - Pourquoi faire cuire les oranges à l'autre bout de monde pour les transporter en pattes puis les mélanger avec de l'eau et des vitamines pour les vendre sous le nom de "jus d'orange" ? - Pourquoi s'empoisonner de pesticides alors que la permaculture fonctionne aussi bien ? - Nous sommes capables de consommer 50% de l'énergie pour en extraire 100%, je trouve le ratio un peu incohérent.  Quelques questions : C'est quoi le plan si une centrale nucléaire explose (ou fuite) ? Quel est le niveau de radioactivité de la manche ? Comment fait-on pour démanteler une centrale ? J'attends vos documents !