Il y a bientôt 75 ans, le 7 Décembre 1944, 52 pays signaient, à l'initiative de l'ONU et de l'OACI, la Convention de Chicago qui allait entrer en vigueur en avril 1947. Sous couvert de vouloir encourager les liaisons aériennes internationales, ce texte était surtout une récompense accordée aux Etats-Unis pour être enfin rentrés dans le conflit mondial quelques mois plus tôt (2 ans et demi après Pearl Harbour et après avoir laissé les Soviétiques épuiser l'armée allemande sur le front de l'est, mais ça c'est une autre histoire). En réalité les USA, qui étaient les seuls à l'époque à construire des avions « en série », souhaitaient continuer à faire tourner leurs usines de production et développer l'aviation civile pour multiplier les débouchés.  Le gros problème c'est que pour assurer ce développement il y a ¾ de siècle la convention prévoyait en particulier que «le  carburant contenu dans les réservoirs d’un avion ne peut pas être taxé à l’arrivée d’un pays. ». Et donc dans la foulée l'ensemble des pays signataires concluent des accords bilatéraux réciproques qui empêcheront toute taxation du carburant. 75 ans plus tard il s'avère que l'aviation civile s'est « légèrement » développée et les arguties initiales visant à détaxer le kérosène apparaissent plus qu'obsolètes.  En ces périodes où l'on nous abreuve de besoin de transition écologique, ne serait-il pas raisonnable de commencer à taxer le kérosène ?  Une taxe de 0,05€ par litre (contre environ 0,86€ pour un litre de sans plomb) serait-elle vraiment inconcevable et incongrue ?   Compte tenu de la consommation d'un A320 cela représenterait un peu plus de 300€ pour un A/R Paris-Madrid, soit moins de 2€ par passager ou 800€ pour un A:R Paris Athènes soit 5,5€/passager.  En comparaison le Français de province qui doit faire 15 Km aller chaque jour pour aller au boulot, faute de transports alternatifs, paie plus de 8,30€ de taxes chaque semaine....   Avec cette taxe minime et indolore pour les compagnies aériennes de 5 centimes au litre et compte tenu du nombre annuel de vols au départ et à l'arrivée dans notre pays ce sont environ 1,5 milliards d'euros qui pourraient être récupérés.