Pour la mobilité : 1- modifier les conditions d'obtention des prêts immobiliers délivrés par les banques : ajouter  le coût du transport domicile/travail au coût du remboursement du prêt, en comparaison des revenus du ménage. Aujourd'hui, la comparaison n'est faite qu'avec le montant du remboursement du prêt, ce qui conduit chacun à privilégier la distance et les coûts du transport par rapport au coût du logement lui même. Ainsi se construit la dissémination urbaine, catastrophique en terme écologique. 2- mettre un terme au développement des zones de lotissements de maisons individuelles (d'ailleurs développées au détriment des terres agricoles), privées de solutions acceptables de mobilité. Ne les autoriser que dotées de solutions de mobilité pérennes acceptables écologiquement, avec des parkings pour  véhicules individuels éloignés de 300m des logements eux même. La taxe sur le carburant a démontré que leurs habitants sont aujourd'hui piégés par leur choix de ce type d'habitat incompatible avec la transition écologique. 3-  j'attends que les constructeurs proposent des véhicules allégés en poids : la consommation des véhicules est strictement proportionnelle à leur poids. il est absurde qu'il existe une telle discontinuité entre les véhicules deux roues, légers, et les voitures, de plus en plus lourdes ( voir les SUV !!!). Il est indispensable de recréer de nouvelles "2 CV", vehicules légers à faible consommation, de manière à apporter une part de solution aux habitants des zones à faible densité privés des moyens dont  je dispose à Paris. C'est beaucoup plus facile et moins cher à faire techniquement que toute autre solution. Notamment, les véhicules électriques demandent à être allégés, car l'électricité est une énergie peu abondante. 4- Contraindre les constructeurs à faire autant de pub sur ces modèles légers que pour les SUV. Contraindre les publicités automobiles à afficher ostensiblement  le taux de CO2 émis au lieu de vendre le rêve de voitures roulant sur des autoroutes vides dans le désert. Pour la pollution de l'air : 5-  Etant parisienne, je suis soumise à une pollution intense : sonore et aérienne. J'attends que les 2 roues à moteur thermique soient interdits dans les agglomérations à forte densité, puisqu'il existe des solutions de scooter électrique à faible consommation, sans émission de polluant ni de CO2, et totalement silencieux. Il est incroyable que cette forme de mobilité soit marginale ici quand elle est principale à Shanghaï ! Obliger les constructeurs européens, automobiles et de 2 roues, à proposer une offre commerciale correcte dans ce domaine très important pour les urbains, malgré les réticences des constructeurs. Cette solution aiderait également les habitants des zones peu denses, qui souvent utilisent leur voiture pour un oui ou pour un non.