La France a reçu en décembre 2018 une distinction internationale pour la durabilité et la productivité de son agriculture. Au lieu de s'en réjouir, aucun article dans les médias, mais une salve de taxes et de réglementations supplémentaires appliquées ou votées depuis (hausse des redevances pollutions diffuses, séparation conseil vente des produits de protection des plantes, fin des remises rabais ristournes sur ces mêmes produits, nouvelle directive nitrates, arrêt du glyphosate,....). Cela grève la compétitivité de notre agriculture et notre gouvernement laisse en plus entrer des denrées produites avec des moyens interdits en France (soja OGM,...) sous prétexte d'accord commerciaux. Cessons d'être schizophrènes, reconnaissons la qualité de notre agriculture et de ses filières, arrêtons l'agribashing fait par certains médias et journalistes qui ont abandonné l'idée de faire leur metier avec objectivité, arrêtons de surtransposer les réglementations européennes, écoutons les vrais experts scientifiques de l'agriculture plutôt que les semeurs de peur, arretons d'opposer les différents modes de production (conventionnel, raisonné et bio) et enfin laissons l'agriculture et ses agriculteurs travailler en sérénité avec une réglementation stable dans le temps.