Diverses propositions  Lutte contre l'étalement urbain: 	- Obligation pour les (nouvelles) grandes surfaces de construire des parking sous-terrain ou silos et privilégier des projets d'architecture commune en périphérie des villes. 	- Obligation pour les nouveaux immeubles d'habitation, de bureaux, les nouvelles usines, gares …, de construire des parking sous-terrain ou silos.  	- Obligation pour les nouveaux  lotissements de proposer des parking sous-terrain ou silos communs  	- interdire les parking de grande envergure en surface 	- Obligation de végétaliser les toitures plates, en particulier celles des grandes surfaces, des usines, immeubles,… 	- Privilégier le développement d'ensembles architecturaux, unités de vie originales, qualitatives, écologiques… pour donner envie aux classes moyennes de s'y installer. (Objectif: lutter contre l'étalement urbain et plus particulièrement  la prolifération des lotissements et des "maisons champignons"…)  Privilégier les circuits courts:  	Appliquer une TVA variable sur les produits de base (non transformés) en fonction de la distance lieu de production - point de vente. Par exemple, pour un point de vente, les fruits et légumes, œufs, viande,…, produits à moins de 50 km pourraient être détaxés, ceux produits à - de 100km pourraient être taxés à 7 %, le reste à 20%. 	 Reforestation 	Obligation pour chaque commune de reboiser ou de rendre à la nature (par exemple en créant des parcs) x % du banc communal d'ici 2025. 		 Plan de protection de l'environnement 	Obligation pour chaque entreprise, collectivité, institution, particulier d'établir un plan de protection de l'environnement, dans lequel chaque entité analyse sa situation actuelle, les efforts déjà consentis, les efforts à faire pour réduire sa production de CO2 de 20% et pose un plan de  plan de mesures pour y arriver. Plan contraignant sauf pour les ménages à bas revenus. 			 	Sécurité routière 		Rendre le permis de conduire renouvelable. Renouvellement tous les 10 ans, tous les 5 ans au-delà de 70 ans, sous réserve d'obtention  d'un certificat médical et  de passer une journée de  remise à niveau (information sur les nouvelles règles, rappel des points noirs actuels, cours de conduite écologique…)