Comme j'ai eu l'occasion de le dire en préambule, le débat qui s'est déroulé il y a quelques mois sur la transition énergétique m'a laissée perplexe. Il y a pour moi incohérence entre l'objectif principal, qui est de lutter contre le réchauffement climatique, et la volonté de diminuer à tout prix la part du nucléaire, énergie décarbonée, dans le mix énergétique moyennant des investissements  considérables dans des énergie intermittentes...  Je ne suis pas contre modifier la composition de notre mix à terme, mais je pense que d'autres sujets environnementaux (et sociétaux) pourraient bénéficier de ces financements avec un meilleur retour sur investissement.