Je comprends que la fiscalité doit financer la transition écologique. Qui doit payer ? Le principe du pollueur payeur me paraît bon : A condition qu’il soit appliqué pour TOUS !  Exemple du Kérosène et du fioul pour les bateaux en est le plus bel exemple. Les agriculteurs eux aussi parmis les plus gros pollueurs ne paient pas leurs dus. La politique de l’assainissement en faisant payer l’assainissement par rapport à l’eau consommé et non par rapport aux nombres d’habitants du logement en est un autre exemples : Les déjections des uns valent le double de celle des autres ! Ou est la justice ? Reprise des concessions autoroutières, avec baisses des prix pour que l’usager prenne plus facilement l’autoroute, moins polluantes que les routes. Comment se fait-il qu’un billet d’avion coute moins cher que le train ? L’arrêt complet des constructions de grandes surfaces commerciales, de zonne de commerce etc. Il faut que cela réintègre les centres villes. Les enquêtes publique sur les projets mangeur d’espace devrait être finaliser par un référendum de la population concernée. Les chasses avec chien, GPS, gros 4x4 devrait être pourchasser, véhicules saisies, permis de chasses annulés, amendes. Il faudrait arrêter de surconsommer. Donc plus de soldes, de promo générateur de surconsommation. Obliger l'industrie a proposer la réparation en alternative à un nouvel achat.