Pour une transition écologique efficace il faut remettre en cause la logique économique actuelle. Les solutions individuelles dans un cadre inchangé ont un bien faible impact, qui peut être annulé par le comportement irresponsable d'autres individus ou acteurs économiques. On ne peut pas continuer à promouvoir par la publicité une consommation effrénée et inutile. L'Etat doit promouvoir des comportements vertueux, faire des choix économiques cohérents (exemple : remplacement accéléré des énergies fossiles par des énergies renouvelables, renoncer aux agro-carburants destructeurs de l'écosystème de pays lointains, favoriser les circuits courts  par des réglementations adéquates, interdictions rapides des fongicides dangereux et des perturbateurs endocriniens, ). Préférer renoncer à des grands accords internationaux, peut-être au détriment de gains financiers , si ceux-ci ont des conséquences négatives sur la planète.