1.	Pour se déplacer : développer et améliorer les transports collectifs électriques ou avec bio-carburant dans les grandes villes et les villes moyennes. Doter de véhicules électriques (bus ou mini-bus) les communes rurales ou groupements de communes ayant  moins de 3000 habitants pour le ramassage scolaire ou le déplacement interne ou intra-communal des personnes. 2.	Pour se loger : développer la construction de logements sociaux accessibles à tous et à loyer proportionnel au revenu du demandeur. 3.	Pour se chauffer : proposer des systèmes de chauffage non polluants à tarifs abordables et correspondant à la consommation du foyer. Au Royaume-Uni, par exemple, chaque consommateur paye ses consommations hebdomadaires effectives sans payer des frais d’abonnement.  4.	Pour se nourrir, développer les marchés locaux (magasin d’alimentation à proximité, boulangerie) sans être obligé d’aller chercher des centres commerciaux loin des habitations.