Au lieu de raisonner en Micro Écologie, il est grand temps de passer à la Macro Écologie. 		Il n’y a en effet aucune issue à long terme à -	taxer les carburants sans taxer le Kérosène, -	taxer les véhicules polluants sans taxer les avions, les bateaux, et le survol de notre territoire. -	interdire les feux de bois mais déboiser pour construire des habitations, des usines, des centres commerciaux, des parcs de loisir, agrandir les aéroports etc… -	Que penser des jeux olympiques dans un tel contexte ? Vous objecterez que la croissance va en prendre un coup ! Justement Car si demain nous aurons à traverser TOUS ENSEMBLE une période difficile, quand la France sera devenue le jardin du monde nous aurons certainement hissé au plus haut niveau notre qualité de vie et notre richesse collective.  La planète étant une ressource limitée, il faut cesser de courir après la croissance pour résoudre les exigences sociales. Les pays développés doivent passer à une croissance ZERO, ce qui signifie que les biens existants doivent être partagés entre tous les habitants et qu’ils doivent intégrer tous les jeunes arrivants.  Quelle révolution de la pensée commune. La nécessité d’une remise en cause profonde doit pénétrer tous les esprits, la répartition de la pénurie doit devenir le fondement d’une politique de survie.  il faut rependre, répéter, rabâcher, ces principes pour susciter un mouvement général, seul capable de mettre en place un total partage entre tous des richesses de la planète. Dans l’immédiat il faut réduire par tous les moyens les dépenses superflues dont le ruissellement sur la population est faible et qui sont destructrices pour la planète, par exemple en passant la TVA de 20% à 100% pour les vols non professionnels, les croisières, les avions non commerciaux, les bateaux de loisir en épargnant peut être les plats de promenade en rivière qui ne doivent pas être très polluants, les places de port pour les bâtiments de plaisance, etc.…  Si nous avions plusieurs générations devant nous, nous pourrions travailler sur la convergence des cultes. En se fondant sur le principe universel des religions, chemins vers l’élévation de l’esprit au dessus de la matière, nous devrions, à force de concertation reconnaître que tous les chemins sont aussi valables et que tout en gardant chacun nos convictions nous pouvons partager une route où responsabilité, équité et solidarité permettraient de rééquilibrer la répartition des trésors de la planète.  		Pour ne pas sacrifier l’économie, on pourrait utiliser les recettes du début du XXème siècle modernisées par l’exploitation des technologies modernes. 	Convertir les friches industrielles et commerciales en ensembles immobiliers ayant :       Pour cerveau un centre  de communication disposant de la puissance informatique requise pour accéder à tous les services publics, peut être un héliport pour disposer de la capacité d’acheminer les urgences éventuelles.        Pour cœur un ensemble industriel fournissant les emplois nécessaires à la population. 	      Pour poumon un ensemble immobilier et agricole assurant le logement des travailleurs et leur ravitaillement grâce à une agriculture locale.   		 Et tout à fait anecdotiquement, quand on s’affole sur les particules fines, il faudrait se concentrer sur le freinage source actuelle très importante en particulier quand on utilise les freins pour ralentissement, ce qui produit un échauffement et l’accroissement de l’émission des particules très fines. 	La solution ? -	Accroître la résistance des boites de vitesse pour favoriser la rétrogradation. -	Introduire des ralentisseurs dans les véhicules thermiques