lorsque l'on vient présenter le plan national vélo à Angers à l'automne 2018 en faisant le trajet Paris-aéroport Angers Marcé en avion affrété par l'Etat, puis la vingtaine de km séparant de la ville en voiture avec motards etc, pour se faire prendre en photo devant la gare d'Angers avec toute la smala politique du coin, assis sur un vélo pour rejoindre la préfecture 300m plus loin, n'est-ce pas se foutre de la gueule du monde, Monsieur le Premier Ministre ? Paris-Angers en TGV c'est 1h20... encore une fois, faites ce que je dis et pas ce que je fais et après on s'étonne que les gens soient sur les ronds-points !