Voici ma réflexion :    Madame, Monsieur,   J’ai un rêve, non à la manière de Martin Luther King, mais à la façon d’une mère de famille. Oui j’ai un rêve :  Que mes enfants, petits-enfants me disent plus tard : tu es née pour profiter des 30 glorieuses avec son esprit de consommation de masse, tant au niveau des ressources que des biens et services, tu ne t’es privée de rien, voyages en avion, chauffage dans des maisons mal isolées, fruits et légumes venus de l’autre côté de la planète, vêtements à foison et j’en passe mais tu as réussi à t’extirper de cette spirale pour penser à nous.  Penser enfin à la terre que tu nous laisses.  Oui j’ai la furieuse envie que mes descendants pensent à moi comme une personne qui agit et qui prend ses responsabilités. Alors oui j’ai changé les fenêtres de ma maison, j’ai isolé, j’ai mis en place un chauffe-eau solaire, j’entretien ma chaudière, j’ai baissé de quelques degrés mon niveau de chauffage, je mange des fruits et légumes de saison, j’achète local, je paie le juste prix pour que les agriculteurs puissent vivre de leur travail.  Et alors ?   Alors cela ne change rien, non cela ne change pas la manière dont agissent ceux qui m’entourent.  Aujourd’hui, le « green washing » est partout, l’industrie se pare de vert pour redorer son image mais les faits sont là : cela ne change rien !  Alors on envisage des actions soi-disant écologiques pour se donner bonne conscience.   L’éolien en est une représentation tragico-comique.  Si j’ai bien tout compris,   -	On fait construire à l’étranger, des engins gigantesques destinés à produire de façon intermittente de l’électricité. -	On distribue à tout va des subventions aux mairies pour faire passer la pilule  -	On vend à EDF cette production électrique aléatoire à des prix eux aussi subventionnés. -	Les installations en mer près des cotes bouleversent les dépôts sédimentaires, les frayères, les lieux de pêche, la migration des oiseaux. Tout cela en balayant du revers de la main les dispositions Natura 2000 qui devaient être intouchables. -	On utilise des métaux rares et des huiles polluantes dans ces machines -	Jamais au grand jamais on ne parle du démantèlement au risque de voir fleurir de nouvelles friches industrielles. -	Si ces éoliennes étaient rentables, il n’y aurait nul besoin de subventions. -	Le bénéfice au niveau de l’emploi est comme la production : intermittent. Les quelques emplois locaux au moment de la construction seraient vite remplacés par de la main d’œuvre importée.  Alors si je gérais mon budget familial de cette sorte, me prendrait-on pour une personne responsable ? je ne le crois pas. Dépenser autant pour fournir 1 à 2% de l’électricité !  On dit que le meilleur KWH économisé est celui qu’on ne dépense pas. Si on avait utilisé tout l’argent des subventions pour améliorer l’ensemble des chaudières des français, les isolations de leur maison, de l’éducation pour ne plus acheter des produits manufacturés venant de l’autre côté de la terre, n’aurions-nous pas économisé la valeur de la production aléatoire des parcs éoliens.  Je ne parle pas de la pollution visuelle de ces installations. Si leur utilité était démontrée, cela ne me gênerait en rien de les avoir sous les yeux.  Vraiment, j’aimerais que l’on remette à plat les dossiers de l’éolien, et en particulier l’éolien off-shore et tout comme un médicament, calculer le vrai bénéfice/risque.   A été créé récemment le Haut conseil pour le climat. Ne serait-il pas plus logique d’attendre que ces femmes et ces hommes nous donnent leurs réflexions avant de continuer à gangrener nos territoires ?   D’ailleurs, tous les acteurs de cette filière, devraient avant tout démarrage d’un chantier, déposer le montant correspondant au démantèlement du parc éolien sur un compte géré par un organisme indépendant (il ne faudrait pas que quelque institution que ce soit puisse y toucher) On verrait à ce moment si les entreprises se bousculeraient pour profiter des subventions.  Oui j’ai un rêve, et j’aimerais ne pas être la seule.