Que signifie transition écologique? Si nous vous alléger les contraintes pesant sur les écosystèmes existants, il faut proscrire les réglementations globales comme la réduction de la vitesse à 80 km/h dont le résultat est en fait comme j'ai pu l'expérimenter cet été alors que l'on m'avais dérobé ma carte de paiement. Je ne pouvais plus utiliser les autoroutes et je devais faire des détours pour trouver des distributeurs de carburant acceptant les espèces. Sur les les routes tortueuses ou de montagne on roule à une vitesse inférieure aux 80% Les tronçons des anciennes routes nationale sont scindées en fractions ou il est impossible de doubler sauf à dépasser largement les 90km/h autorisés. on ne peut plus se protéger des conducteurs inattentifs, fatigués ou hésitants. Le réseau est devenus plus dangereux qu'auparavant. Avec les limitations à 30, 45, ,50, 60,70, 80,90 on ne sait plus à quelle allure il faut rouler. Le conducteur prudent, je n'ai eu aucun accident en 55 ans de conduite, se préoccupe plus que sa vitesse que de surveiller les erreurs des autres conducteurs et d'adapter sa conduite à la situation locale et à la configuration imposée souvent par des voies mal conçues ou des informations réglementaires qui ne sont pas adaptées au contexte soit trop restrictives soit  pas assez ou contradictoire.