En s'engageant pour expérimenter un Contrat de Transition Écologique avec l'État, le Département a souhaité en faire une opportunité pour renforcer le développement et l'attractivité économique, tout en confortant la qualité et le cadre de vie en Corrèze.  Pour accélérer la transition écologique, le Département a fédéré les acteurs locaux autour de quatre objectifs :  	le développement des énergies renouvelables : photovoltaïque, méthanisation, hydroélectricité et hydrogène décarbonné ; 	la sobriété et l'efficacité énergétique, impliquant de nombreux changements de pratiques, notamment en matière agricole pour développer une agriculture biologique ou zéro résidu de pesticides, mais aussi dans le domaine de l'habitat ; 	la promotion de nouvelles mobilités, pour accompagner les Corréziens vers de nouvelles mobilités durables ; 	les solidarités territoriales, avec la reconquête de la biodiversité sur nos territoires et la valorisation des circuits courts pour favoriser la liaison directe du producteur au consommateur.  Dans le cadre de ce programme, le Conseil départemental de la Corrèze souhaite que l'État joue pleinement son rôle d'accélérateur et de facilitateur de la transition écologique, notamment pour : 	faciliter le développement des projets innovants en ouvrant des possibilités d'expérimentation et de dérogation encadrées ; 	simplifier les procédures administratives et réglementaires applicables aux projets économiques s'inscrivant dans la transition écologique ;  	instaurer des mesures d'incitation fiscale pour les entreprises et de bonification fiscale pour les collectivités.   Dans ce cadre, le Conseil départemental de la Corrèze renouvelle sa proposition de création d'un bénéfice carbone, en attribuant une part de la taxe carbone (sans augmentation) aux territoires les plus boisés afin d'encourager l'exploitation forestière durable et le développement de la filière économique du bois.  (Délibération du Conseil départemental de la Corrèze du 15 février 2019)