Faire respecter la loi dans le domaine maritime et en créer d'autres afin de faire respecter les pratiques de pêche, le non respect des lois existantes. Actuellement voir l'hécatombe des dauphins aux Sables d'Olonne et à Saint Gilles Croix de Vie. Voir aussi l'état de nos fonds marins... Taxer les navires qui transportent pétrole ou tt autre produit dangereux. Interdire tous les produits phytosanitaires toxiques pour la santé. S'ils ne sont pas reconnus comme toxiques, appliquer le principe de précaution.  Taxer le transport par route - les camions ne respectent pas les simples règles du code de la route, et polluent au gasoil. Donner priorité au transport ferroviaire en proposant des avantages.... Ne surtout pas privatiser le transport aérien... et faire de la SENSIBILISATION, FORMER dès l'enfance à l'école...  POUR CONCLURE et avec le sentiment d'avoir bâclé mon devoir car pensant que ce débat ne pèsera pas grand chose, j'allais l'ignorer, je dis : IL FAUT CHANGER, avec notre coeur et nos tripes,  sinon il sera TROP TARD !