1) Diminuer la consommation de viande de 25% à horizon 2025 (cela réduira drastiquement les GAS) 2) Interdire le chalutage de fond, des palangres, des filets dérivants et des dispositifs de concentration de poissons par onde (DCP) 3)Créer de nouveaux sanctuaires marins. Renforcer la protection des existants. La France ayant le deuxième domaine maritime au monde, elle doit ambitionner d’avoir le premier domaine maritime protégé au monde. Instaurer un plan de lutte ambitieux contre les déchets maritimes : sensibilisation, prévention, nettoyage des littoraux… Renforcer la protection des aires maritimes contre le braconnage et les pratiques illégales de pêche. 4)Favoriser la recherche et le développement de la production, de la récolte et de la commercialisation des algues, aliment du futur. Faciliter et accompagner l’installation d’algoculteurs 5)Limiter la durée totale du transport des animaux vivants (8 heures pour les mammifères, 4 heures pour les oiseaux). Interdire les exportations d’animaux vivants de l’UE vers les pays tiers. 6)Instaurer un moratoire sur les élevages en cage (interdire l’installation de nouveaux élevages en cage ainsi que l’extension des existants), et interdiction totale sous 10 ans. Instaurer un moratoire sur les élevages en bâtiment sans accès à un libre parcours (interdire l’installation de nouveaux élevages sans accès à l’extérieur ainsi que l’extension des existants), et interdiction totale sous 10 ans. Conditionner toute installation d’exploitation à l’aménagement d’un accès à un libre parcours pour les animaux, avec bassin pour les espèces semi-aquatiques comme les canards 7)Accompagner et aider la reconversion d’éleveurs vers l’agriculture végétale.