J'ai une idée récurrente à soumettre. Je ne suis pas informaticien mais je pense que ma proposition n'est pas sans intérêt. Aujourd'hui tous les véhicules sont équipés ou pourraient l'être rapidement d'ordinateur de bord avec GPS. Si vous remplacez les radars actuels ,objets de dégradations mais pourvoyeurs de recettes, par des bornes moins accessibles calant systématiquement le limiteur de vitesse à l'ordre venant de la borne vous pouvez réguler la vitesse des véhicules. Les contrôles aléatoires de vitesse afin de contrôler les "bidouilles" déplombant les ordinateurs de bord relèveraient alors d'une lourde infraction. Moins de vitesse ,moins de pollution et affectation d'une majeure partie des forces de l'ordre à des tâches plus nobles.