Il est essentiel de faire connaître un nouveau moyen de déplacement individuel : la mono-roue électrique. Il ne faut surtout pas la mettre dans le même sac que les trottinettes électriques. Celles-ci, surtout celles en libre-service, sont utilisées par des personnes n'ayant jamais appris à en faire, et qui ne se rendent pas compte du danger qu'elles représentent, tant par la vitesse (40km/h) que l'encombrement, la faible maniabilité, et la distance de freinage. Tout au contraire, la mono-roue électrique (à ne pas confondre avec les segway ou les hoverboard beaucoup plus larges) exige un apprentissage préalable (un peu comme le ski) pour en maîtriser l'équilibre. Mais ensuite, son faible encombrement, son extrême maniabilité, ses très fortes capacités de freinage lui permettent de s'insérer non seulement à 25km/h sur les pistes cyclables, mais jusqu'à 12km/h (vitesse d'un joggeur) sur les trottoirs parmi les piétons. Les peurs des personnes qui ne connaissent pas ce nouvel engin pourraient être atténuées par des campagnes de communication. Et la législation ne doit surtout pas les brider à 4km/h, ce qui les rendraient totalement inutiles comme moyen de déplacement. Le plus gros problème en ce domaine est que les personnes amenées à donner leur avis sur ce nouveau moyen de déplacement ne le connaissent pas et n'en ont jamais fait. C'est pourtant le seul moyen de se rendre compte de ses caractéristiques exceptionnelles et sécurisantes. Mobilité individuelle. NVEI. Nouveau Véhicule Electrique Individuel. Mono-roue électrique. e-roue.