introduction  Concernant la « philosophie » et les conclusions du grand débat, voici quelques réflexions : Que dirait Emmanuel Macron à un chef d'entreprise qui propose à tous ses salariés une grande réflexion sur le fonctionnement de l'entreprise car l'ambiance et es résultats de l’entreprise sont dégradés ?Les règles de cette réflexion sont :on peut tout aborder et ensuite on dépouillera les idées en fonction de mon programme car je ne changerai pas de cap. Chacun a des raisons de faire ce qu'il fait, des raisons admirables comme l'abbé Pierre ou Mère Teresa ou des raisons détestables comme les terroristes, les criminels. Suite à cet axiome, un responsable d'entreprise, politique, associatif, doit se mettre en position de « méta » pour analyser et comprendre les manifestations des personnes. Ensuite, il faut en tirer les conclusions en remettant en cause sa propre analyse s'il y a la volonté d'avancer ensemble et non tout seul droit dans ses bottes et dans son cap. Vis à vis du fonctionnement du monde et de son évolution, chacun n'y voit qu'une petite infime partie. Nous sommes tous malvoyants et nous observons qu'une petite facette de ce monde. Si vous dites à des aveugles de décrire un éléphant en le touchant, celui qui touche la trompe dira que c'est quelque chose de mou, celui qui touche la queue ce sont des poils, celui qui touche une patte, c'est un pilier, … Ils sont tous raisons mais aucun n'a une « vue » d'ensemble de l'animal. Si chacun garde son idée, personne ne sera d'accord et ce sera la foire d'empoigne. Si l'on rassemble toutes les idées sans en rejeter, on aura une meilleure « vision » de ce qu'est cet animal et l'on pourra avancer ensempble.  Transition économique et écologique  Je lance un appel à tous les gilets jaunes et à tous ceux qui les soutiennent, qui trouvent juste les causes de leur mouvement, pour lutter contre la déréglementation, devenez des CONSOMM'ACTEURS.   Comment :  En consommant local, cela a deux impacts de taille : cela limite les gaz à effet de serre liés au transport et par ce geste, on paye des cotisations sociales françaises qui servent à la protection sociale qui doit être une fierté de la France et non un enjeu uniquement mis en avant par des politiques bien pensants. En consommant français ou européen, on retrouve les avantages, cités ci-dessus,avec un impact moindre bien évidemment, mais cette consomm'action permet de ne pas piller les pays producteurs que sont les pays en voie de développement, les pays pauvres. Cela aura pour conséquence qu'ils s'attacheront à produire pour leur propre consommation dans un cadre de vie s'améliorant. En refusant de consommer les produits de ceux qui ne paient pas d’impôts ou de cotisations , en les boycottant. Il s'agitdes GAFA et autres multinationales qui savent utiliser les niches fiscales. En exigeant de la grande distribution et de tout commerce, d'indiquer sur leurs produits en grand et clairement la provenance : le lieu de production, de fabrication, d'assemblage, ...  Et pourquoi ne pas commencer tout de suite ? On peut prendre immédiatement la résolution que lorsque le choix se présente j'achète local, régional plutôt qu'un produit importé. Ce sera peut-être un peu plus cher mais en fait à travers de ce geste je me paye ma protection sociale. On peut aussi mieux manger en tendant vers les produits de l'agriculture biologique, c'est plus onéreux mais pour des produits de fête, de plaisir, achetons des produits sains qui ont du goût. On peut aussi se mettre ou se remettre à cuisiner à partir d''ingrédients simples, en mettant de côté les plats préparés. Cela permet d'éviter les addictions provoquées par l'agro-business telles que les addictions au sucre et au sel pour ne citer qu'elles. Tout cela ne peut être réalisé tout de suite, d'un seul coup, on ne va pas faire la révolution mais « les petits ruisseaux font les grandes rivières » et tout petit geste sera le bienvenu dans  l'évolution vers une consomm'action.