Je me demande qui nous sommes pour penser que nous pouvons sauver la terre alors que nous la détruisons. Quelle intelligence d'une autre époque géologique nous permet de puiser ainsi dans des ressources qui ne nous appartiennent pas...Ne sommes nous pas que de passage (court), que des locataires de passage, des poussières que nous redeviendrons. Développer activement l'électrique (camions, voitures,) en trouvant une solution à la fabrication des batteries (Na par exemple). Nous l'avons vu avec les gilets jaunes, l'urgence énergétique et écologique n'est pas vraiment au programme de la majorité des Français à part dans le discours...qui renonce à ses voyages?, à ses WE du jeudi soir.... pour sauver la planète: Pas grand monde je crois et l'avenir dans ce domaine est plutôt sombre.  En guise de CONCLUSION GLOBALE Je dirais qu'il faut s'interroger plus radicalement sur le mode de société que nous voulons laissé à nos enfants mais aussi celui dans lequel nous souhaitons vivre. Vous l'aurez compris le modèle capitaliste libéral  créant des différences toujours plus grandes entre les citoyens n'est pas ma tasse de thé...Nous ne sommes pas tous pareils et des différences heureusement existent mais que certains gagnent 1000,10000 fois plus qu'un autre ne me parait pas acceptable...Une redistribution des richesses est nécessaire et arrêter de seulement de vous préoccuper des plus pauvres qui doivent certes trouver une place mais aussi aux classes moyennes  et moy sup qui s’époumonent à essayer de concrétiser le peu qu'ils ont su acquérir à force d'études ou de travail consciencieux...Je suis né pauvre et malgré des études de médecine + psychiatrie+ psychanalyse. hypnothérapie.....(15-20 ans d'études + 40 de travail dans l'hôpital PUBLIC)....je vais finir par vieillir PAUVRE...je ne me suis effectivement pas occupé de ma retraite...je vois que vous vous en occupez    pour moi, c'est une souffrance que vous ne saurez partager. Pour finir léger et riche de cette poésie que l'école de la république par l'intermédiaire de quelques professeurs (quelques=2)m'a donné et ouvert à la richesse de la langue française, je citerai un auteur que j'apprends juste à découvrir:                                     Même pour un simple envol de papillon,                                                       tout le ciel est nécessaire.                                                                                 Paul Claudel      (cité de Patrick CHAMOISEAU: "Le papillon et la Lumière")