1 ) Transport et mobilité :  25 % des émissions nationales de GES sont liées au transport, il est impératif de travailler sur la mise en oeuvre de mesures visant à réduire ces émissions.  Pour diminuer la dépendance à l’automobile, on peut jouer sur deux volets : le renforcement massif des infrastructures (lignes de train, de tram, pistes cyclables) pour les mobilités douces, en priorisant ces dernières aux infrastructures liées aux mobilités traditionnelles (i.e. la voiture), et: l’accès aux véhicules doux eux-mêmes. Nous incluons dans la définition du véhicule doux tous les modes de transport non motorisés ou à moteur électriques, à l’exclusion des voitures individuelles (et utilisées de façon individuelle), que les moteurs soient électriques ou non. Tout mode de transport collectif à l’exclusion de l’avion est compris dans cette catégorie. contraindre les déplacements les plus polluants (: ne pas réaliser de nouveaux aménagements routiers destinés à fluidifier le trafic, remettre en place des taxes carbone cette fois-ci modulées, justes, et transparentes).  Concernant l’accès aux infrastructures pour véhicules doux, de nombreuses pistes de travail existent,  notamment, poursuivre les travaux actuels d’aménagement cyclable dans le cadre des PDU, en relevant toutefois les ambitions actuelles, notamment celles du plan vélo national. Densifier les lignes de chemin de fer.  Concernant l’accès aux véhicules doux, certaines mesures existent déjà pour l’achat d’un vélo électrique et de fait sont souvent restreintes, dans les collectivités, aux personnes qui ne sont pas imposées, donc les plus modestes (ex: agglomération parisienne). Systématiser des On peut relever l’offre très intéressante de location à bas coût de vélos électriques de certaines agglomérations. Il serait souhaitable que ce type de mesures soient généralisées à de nombreuses agglomérations: il faut les rendre plus massives et plus significatives, et l’étendre aux transports alternatifs non-électriques tels que les vélos cargo.  On peut également renforcer les subventions portant sur les abonnements de transport collectifs (train, tram, bus), et pour plus d’efficacité, inciter l’utilisation de ces mobilités douces en contraignant l’utilisation des modes de transport polluants (voir supra pour les voitures individuelles). Il serait nécessaire d’augmenter le coût de stationnement dans les centre-ville et dans les zones commerciales périphériques, tout en mettant en place des mécanismes de justice sociale. On pourrait imaginer par exemple des abonnements de stationnement dont le coût serait indexé sur le revenu des ménages, ou des subventions dépendantes des ressources, comme cela est fait pour les subventions à l’achat de vélo électrique.  Un autre moyen serait de favoriser et développer les systèmes de location de véhicule à la demande (comme le bus à la demande) pour les personnes les plus éloignées des transports en commun.  Proposition d’un projet de de Zone Aménagée de Protection de la Petite Enfance et des Scolaires (ZAPPES) : les enfants sont ceux qui souffrent le plus de la pollution engendrée par le trafic routier, en ville, du fait de leur stade de développement (le fait que leurs organes, notamment le cerveau, soient en pleine croissance), et leur physionomie (plus petits, ils respirent plus les gaz d'échappement que les adultes). On consultera à ce sujet les récents travaux de l’institut espagnol ISGLOBAL (https://www.isglobal.org/en/-/breathe-brain-development-and-air-pollution-ultrafine-particles-in-school-children) . Nous proposons des zones d’exclusion de la voiture individuelle à proximité des écoles (dans un rayon à définir, l’idéal étant que les enfants des centres villes puissent se rendre à l’école sans être exposés au trafic automobile), temporaires (matin et soir, aux heures des rentrées des classes, et sorties des classes). Les personnes se rendant aux écoles depuis l’extérieur des ZAPPES, ou traversant habituellement les ZAPPES pour aller travailler, doivent laisser leur véhicule en dehors de la zone aménagée. Au sein des ZAPPES, les collectivités mettent tout en oeuvre afin d’assurer la mobilité des personnes sans avoir recours aux voitures individuelles : taxis, bus, prêt massif de vélos, vélos cargos, trams, etc… Seuls les professionnels, les personnes à mobilité réduite, les services d’aide à la personne, la police, les services de santé et les pompiers ne sont pas concernés par l’interdiction des véhicules à moteur. Les modes de déplacement doux (voir plus haut) ne sont également pas concernés par les ZAPPES.  Enfin, concernant le transport des marchandises, nous proposons la généralisation du ferroutage. Pour les modalités, se référer à l’exemple suisse.  2) Concernant le bâti,   Des programmes de subventions à l’isolation pour les habitants et également pour des équipements légers qui permettent de réduire des émissions de gaz à effet de serre, par exemple les panneaux solaires pour chauffer l’eau. Des subventions nationales pour la construction de maisons écologiques autonomes. Ces mesures pour le bâti sont également vecteurs de justice sociale. Le coût d’un bâtiment mal isolé est sans doute plus difficile à supporter pour un ménage précaire que pour un ménage aisé et les occupants des bâtiments à l’isolation thermique vétuste sont probablement plus modestes que ceux des logements très performants sur ces aspects.    3) Alimentation :  Favoriser et développer la mise en place de réseaux d’agriculteurs locaux dont les pratiques visent à terme à respecter le cahier des charges de l’agriculture biologique et dont les approvisionnements, y compris pour l’alimentation du bétail, exclu tout mécanisme de déforestation et repose sur des circuits courts.  Il existe des mécanismes, qui permettent notamment aux collectivités de mobiliser de tels réseaux pour la fourniture d’aliments pour la restauration collective, en appliquant un cahier des charges exigeant pour le choix des fournisseurs. Cela est démontré actuellement par des villes pionnières telles que Rennes ou Lons le Saunier. Cette restauration collective, qui de fait touche les plus précaires et les plus vulnérables, les enfants et les personnes âgées en premier lieu, est un outil formidable pour rendre, de façon équitable, tous les citoyens, acteurs de la transition écologique. Ce travail sur l’approvisionnement doit s’accompagner d’une évolution des menus, en faisant appel, de façon moins massive, à l’alimentation carnée dans le respect des règles nutritionnelles de base. Enfin, la relocalisation des réseaux d’approvisionnement est un outil majeur dans le développement de sociétés plus résilientes aux changements globaux à venir.   4) Urbanisation :  Continuer à préserver les sols fertiles via les ZAP notamment. Légiférer pour Imposer une interdiction d’artificialiser des terres fertiles dans le cadre d’un mitage (constructions en dehors des périmètres urbains actuels) et annuler les décisions de construction ou les décisions en ce sens dans les PLU antérieurs à la mise en place de ces lois. Limiter le développement de « grands contournements » type Lyon, Strasbourg (voir aussi contraindre les déplacements polluants, plus haut). Inciter au développement des commerces déjà existants en centre ville et ne plus construire de grands centres commerciaux en périphérie qui i) artificialisent les sols et ii) incitent les ménages à utiliser leurs véhicules, ce qui augmente la pollution. Interdire tout aménagement sur des sols de qualité, comme cela est si souvent réalisé en région parisienne (cf. europacity ou le projet de création d’une zone d’activité à Epinay sur Orge).  5) Changement des comportements  La publicité est l’un des vecteurs majeur d’orientation des consommateurs. Nous proposons l’interdiction des publicités destinées à vendre des voitures particulières, notamment les plus polluantes (entre autres, les SUV) et les déplacements particulièrement polluants en général. Rappelons que selon une étude récente de l’institut Max Planck, la pollution de l’air tue plus chaque année que le tabac, sans mentionner les atteintes générales non létales (cf. les atteintes sur les enfants, mentionnées plus haut). Les publicités pour l’alcool ou le tabac ont en leur temps été interdites, il est temps de faire de même pour la voiture. Les publicités pour la voiture incitent à des comportements qui causent des problèmes de santé publique similaires à ceux de l’alcool ou du tabac. La voiture a en outre la particularité de compromettre également l’avenir de nos sociétés via la raréfaction des ressources et les émissions de gaz à effet de serre.  Nous proposons également la mise en place d’un quota carbone indididuel, reprenant ainsi le projet d’Yves Cochet (https://www.lemonde.fr/idees/article/2019/02/11/mon-idee-pour-la-france-une-carte-carbone-plutot-qu-une-taxe-carbone_5421879_3232.html) . Une carte carbone plus précisément permettant à chacun de disposer de son quota individuel, strictement égal d’une personne à l’autre et résultant de la répartition équitable du quota national. Ce quota national est défini comme permettant de respecter les accords de Paris et mieux, de nous placer sur une trajectoire permettant de viser en dessous de 1.5°C de réchauffement planétaire. Ces quotas, nationaux et individuels, sont donc décroissants au cours du temps. Les citoyens utilisent les crédits carbone de leur quota en payant avec leur carte, et toute personne n’ayant pas épuisé son quota en fin d’année peut revendre des crédits (ou inversement en acheter à d’éventuels revendeurs excédentaires) via une bourse carbone nationale.   5) Financement de ces mesures et emploi Nous reprenons la proposition de Pierre Larrouturou et Jean Jouzel du Pacte Finance Climat.  Si le climat était une banque, il aurait déjà été sauvé !!   Selon la Cour de Comptes Européenne, 1000 milliards d’euros sont nécessaires par an pour assurer la transition écologique en Europe et respecter nos engagements pour sauver le climat. Ces sommes sont disponibles, comme nous l’a montré récemment la Banque Centrale européenne.     En effet en 2008 plus de 1000 milliards d’euros ont été créés, en Europe, pour sauver les banques de la crise des sub-primes, depuis 2015, plus de 2500 milliards d’euros ont été créés pour soutenir l’économie. Un soutien dont seule une petit partie est allée dans l’économie réelle. Il faut réorienter cette création monétaire vers la transition écologique!   Nous proposons : un Pacte Finance climat pour mettre la finance au service du climat Nous proposons la création d’une banque climat et de la biodiversité. Nous proposons un budget européen dédié et alimenté par des taxes sur les bénéfices des actionnaires d’une contribution climat de 5%. La création d’un fond européen de coopération avec l’Afrique, en première ligne des effets du changement climatique, à hauteur de 40 milliards d’Euros par an.    Des investissements, pour lutter contre la précarité énergétique, favoriser les transports doux et promouvoir l’agro-écologie.   Avec ces financements, la transition écologique permettrait de créer 600 000 à 900 000 emplois en France et des millions en Europe, surpassant ainsi les pertes d’emplois dans d’autres secteurs. Non, l’industrie automobile n’est pas une fatalité !   Le Pacte Finance climat, C’est LA Solution pour concilier sauvegarde de notre planète et justice sociale.   Notre projet a reçu le soutien de plus de 260 députés, et notre gouvernement soutient dores et déjà certains points, comme la création de la BECB. Nous avons cependant besoin plus que jamaisd’un soutien citoyen pour pousser des collectivités entières telles que la métropole d’Orléans à soutenir publiquementle Pacte, et pousser ce projet, via les réseaux sociaux au delà de nos frontière,en Europe et notamment chez nos voisins allemands, en vue des élections européens. Rejoignez-nous ! (en ligne ou en direct).    Permettons à l’Europe d'entrainer d’autres pays vers un futur d’équité sociale, de développement respectueux de l’environnement et de notre humanité. Merci !