Lors des 30 glorieuses, la France avait un projet. je me rappelle que l'état avait fait une campagne pour changer les ampoules de 110 V en 220V plus économiques et moins dangereuses. Il nous faut retrouver ce souffle. Il nous faut un projet viable qui puisse servir de référence au monde entier. Il faut vraiment mettre le paquet sur la recherche et développement de batteries écologiques afin de s'affranchir des énergies fossiles et nous réglerons tous ces problèmes. Stopper l'empoisonnement des populations en privilégient une agriculture saine sans pesticide est également très important pour notre avenir et celui de nos enfants.