Oui, je pense qu'il faut tout mettre en oeuvre pour passer au tout électrique avec une électricité produite par du renouvelable et stocker les pics de production sous forme d'hydrogène pour être restituer sous forme d"électricité ultérieurement. Toutes ces technologies de production et de stockage sont prêtes à être utiliser à grande échelle. Pour les septiques qui critiquent la défiguration des paysage par éoliennes et solaires, je leurs rappelle que toutes ces installations se démontent très vite et que le jour ou de nouvelles alternatives se présenteront, la nature des paysages pourra être remise en état. rapidement