Problème des camions qui traversent le pays. Plusieurs idées : 1) Pourquoi ne pas développer le ferroutage ? Moins de pollution, moins de camions sur les routes donc indirectement amélioration de la sécurité routière. 2) Si impossible de mettre en place une écotaxe pour les seuls camions étrangers à cause de Bruxelles, pourquoi ne pas supprimer un impôt payé seulement par les camions Français (taxe à l'essieu par exemple ?) et le remplacer par une écotaxe sur tous les camions, Français ou étrangers ? Et si le montant de l'écotaxe est un peu inférieur à celui de l'impôt supprimé, les routiers Français seront gagnants et le manque à gagner sera largement compensé par l'élargissement à tous les camions. 3) Les camions modernes, diesel forcément, utilisent un additif, l'ad blue, pour moins polluer. Certains camions étrangers débranchent le dispositif en arrivant en France, pour économiser l'additif et parce qu'il n'y a pas de contrôle. Du coup ils polluent énormément ! Mais quand ils repartent dans certains pays comme l'Allemagne, ils s'empressent de rebrancher le dispositif car en Allemagne, il y a des contrôles ! Pourquoi la France ne peut-elle pas mettre des contrôles du même type pour éviter cette fraude extrêmement néfaste pour l'environnement ?