Limiter la commercialisation à outrance à travers les importations en France. L'impact carbone entre un produit construit à l'autre bout du monde ne sera pas le même qu'un produit fabriqué en France ou au pire en Europe. Taxer les vrais pollueurs. Faire payer les pollueurs qui installent leur industrie sur certains sites et qui ne sont pas capables de dépolluer par la suite. Favoriser les transports de marchandises par la voie ferrée plutôt que la multiplication des poids lourds sur la route !!!! ça réduira en parallèle les accidents sur la route également. favoriser le recyclage de nos déchets. Limiter le suremballage des produits. Développer les circuits courts pour la vente des produits alimentaires ! Développer les énergies renouvelables et stopper les lobbying pétroliers. Informer la population sur les impacts environnementaux de nos pratiques. Proposer dans les cantines un repas végétarien par semaine. Favoriser le maintien de la biodiversité. S'appuyer sur des associations spécialisées.