1. On fustige le chauffage individuel, on accable les détenteurs de vieilles voitures diesel et on culpabilise les propriétaires de maisons mal isolées.  Et les usines? Les raffineries? Les locaux publics surchauffés? La vente de SUV toujours plus gourmands en carburant? L'incitation a prendre l'avion pour des trajets toujours plus courts? Les transports par camions souvent mal entretenus? Le gaspillage d'éclairage public? Le nucléaire? Etc etc etc. Attention au syndrome de l'arbre qui cache la forêt !!!! 2. Les taxes en faveur de la transition écologique doivent financer UNIQUEMENT la transition écologique et non pas être affectées à la réduction d'autres dépenses.