La recherche open-source et la coopération ouverte sont infiniment plus efficaces et rentables que les recherches isolées. Par exemple WIKIPEDIA et LINUX ont largement montré leur suprématie par rapport aux équivalents privés. Nous demandons au gouvernement de favoriser la recherche open-source et la coopération ouverte en mettant en libre accès sur internet toutes les bases de connaissance des administrations, des universités et des centres de recherche publiques. En incluant les données des projets en cours. Inciter les centres de recherche privés à participer au mouvement, en conditionnant toutes les aides, les financements et les contrats passés par l'état et les administrations.