Obligation de 100% de contenants en verre ou en aluminium pour l'alimentation, les médicaments, et l'hygiène corporelle, et 100% en fer pour les produits d'entretien = Recyclage facilité et moins cher dans le cadre d'une économie circulaire. Alimentation pour chiens et chats chez le boucher/poissonnier, déchets alimentaires pour nourrir les élevages de truites et de poulets bio et interdiction des farines animales, grand plan national d'agroforesterie pour produire du fourrage avec des arbres. 100% des meubles en bois recyclés ou provenant uniquement de forêts à gestion durable. Textiles 100% coton et lin et bannissement du plastique dans l'ameublement, ainsi que des matériaux synthétiques dans la construction pour ne plus utiliser que des matériaux traditionnels. Trains pendulaires, 5G à partir des châteaux d'eau partout en France, avec 30% de télétravailleurs obligatoires dans les grands groupes. Obligation pour les véhicules lourds du gaz et de l'hybridation hydraulique, start and stop pour les autres avec moteurs flexfuel obligatoires pour les véhicules essence.