Si la France veut frapper les esprits,  prouver sa volonté réelle  de changer de braquet, et devenir un modèle emblématiques de cette volonté, deux mesures gratuites peuvent être mises ne oeuvre :   1  -Mieux légiférer à Paris et à Bruxelles   Deux actions principales sont à conduire. A - Inscrire dans la constitution française, le principe suivant lequel aucun projet de loi en France ne puisse plus être voté sans être précédé d’un exposé des motifs contenant : -	une étude d’impact décrivant et mesurant l’effet attendu du projet de Loi sur chacun des trois piliers du développement durable (économique, social et environnemental)  -	la date et les outils de mesure qui permettront de vérifier les effets de la loi projetée dans les trois domaines économique, environnemental et social, notamment son effet sur la baisse de la pauvreté en commençant par les plus fragiles et les exclus  B -   Négocier et obtenir qu’en Europe, les directives, règlements  et Lois européennes soient adoptées selon la même procédure. Certains politiques ne vont pas manquer d’objecter que ce dispositif existe déjà sous un forme comparable. (Evaluation des politiques publiques, par exemple  etc..).  C’est faux. A ma connaissance,  les Lois ne sont jamais auditées avec une telle rigueur, et encore moins soumises au Parlement pour correction, amélioration voire suppression.  2 - Dénommer le Premier ministre : "Premier ministre, Ministre du développement durable", comme Raymond Barre fut en son temps '"Premier ministre, Ministre de l'économie".    JUSTIFICATION DE LA PROPOSITION.  Il s’agit simplement de tirer les conséquences de la définition du développement durable.  Qu’est ce que le développement durable ?  Le développement durable est «un développement économiquement efficace, socialement équitable, et écologiquement soutenable».   C’est une révolution dans nos mentalités.   Le développement durable ne se réduit pas à l’écologie  Il ne se réduit pas au social Il ne se réduit pas à l’économie Le développement durable forme un tout indissociable             Pour remplir sa mission sur ces trois piliers (économique, social et environnemental), le Ministre du développement durable doit nécessairement avoir autorité sur les Ministres de l’économie et des finances, de l’écologie et des affaires sociales. Il doit en fait avoir autorité sur tous les autres ministres, car ceux-ci concourent, chacun dans leur domaine, à la réalisation d’une politique de développement durable. Conclusion : il n’y a qu’un seul ministre possible pour le développement durable : c’est le Premier ministre.   L’existence d’un Ministre du développement durable, comme on le fait depuis vingt ans limite en pratique la mission de ce Ministre au seul domaine de l’écologie. (Domaine extrêmement important, mais qui ne constitue qu’un des trois piliers du développement durable).  IMPACT DE LA PROPOSITION : C’est un changement de paradigme. La mesure démontrera la volonté du futur chef de l’Etat français de sortir par le haut et avec méthode d’un schéma mondial néolibéral qui a dérivé et nous a conduit où nous sommes. L’impact sur les citoyens sera majeur en termes de mobilisation sociétale et politique, sous réserve que la mesure ne se réduise pas à une simple opération de communication. L'Europe ne pourra pas rester longtemps en retrait.