Monsieur le Président, j'habite à Fréhel dans les Côtes d'Armor. Vous êtes venus au Cap Fréhel avec Nicolas Hulot pour confirmer votre engagement dans le développement des énergies renouvelables, ce qui a été été majoritairement salué par les Français, à juste titre. Pourtant, j'étais triste ce jour là, triste de la brume qui vous empêchait de voir à plus de dix mètres ce site exceptionnel du Cap Fréhel, un des rares en France qui mêle la majesté des lieux avec cette impression unique de matin du monde, de nature vierge, et que les futures éoliennes géantes de la baie de Saint-Brieuc vont défigurer ! Vous m'accuserez peut-être du syndrome égoïste du "not in my backyard": l'écologie d'accord, mais pas dans mon jardin ! Toutefois, il me semble fondamental pour l'avenir des générations futures de sauvegarder nos paysages les plus beaux, et même, plus prosaïquement, du point de vue de l'économie touristique. C'est difficile de croire que c'est là le gisement éolien le plus urgent à exploiter sur les 3000 km de côtes françaises. Les paysages naturels sont "gratuits" car la nature nous les a offerts, mais ils ont une valeur inestimable dont il faut tenir compte dans vos décisions. Notre pays est face à de grands changements. Je vous souhaite courage et discernement dans votre mission. Bien cordialement. Un citoyen de Fréhel en Bretagne.