Le problème est mondial, vouloir le traiter aux frontières de la France en taxant les émissions et transports à l’intérieur de nos frontières ne sera jamais suffisant. (exemple:  j'interdis les voitures dans Paris mais les banlieues se débrouillent) Il faut diminuer les transports (notamment de route) et pour cela taxer les produits en fonction du pays origine et du mode de transport (bateau, avion,  route..). Ainsi les produits venant de loin ou très loin subiront une taxe écologique dépendant de la distance entre le lieu de fabrication jusqu’à l’entrée en France. Pour ne pas se voir reprocher de taxer à l’importation,  les produits fabriqués en France subiront aussi une taxe jusqu’à leur lieu de consommation. De simples forfaits selon des tranches de distance et mode de transport suffiraient. Ceci redonnera un avantage à la production locale et fera faire un grand pas à l’écologie.