De mon point de vue la solution devrait être de coupler les productions éoliennes (énergies vertes, gratuites, mais qui ne produisent pas toujours au "bon moment"), pour produire de l'hydrogène ce qui permettrait de le stocker pour ensuite l'utiliser lorsqu'on en a besoin. Je ne comprend pas que ces solutions qui existent et sont pérennes (hydrolyse de l'eau) ne soit pas plus mis en avant. je reste intimement convaincu que les lobbys pétroliers y sont pour quelque chose. Autre point, j'ai cherché en tant que particulier à mettre en place une production photovoltaïque. Aucune solution sérieuse n'est proposée; c'est un monde de margoulin qui ne cherchent qu'à vendre des prêts bancaires. Pourquoi ne pas créer une agence nationale qui permette réellement aux particuliers d'être producteurs? C'est une application directe de la troisième révolution industrielle.