Il faut une vision pour l'environnement et uniquement pour l'environnement. Il ne doit pas y avoir de compromis pour arranger les lobbies, les parlementaires, le gouvernements, les banques, les industries : les intérêts privés ou industriels La Terre est en danger, nous devons agir. Il faut une réelle ambition de changement pour la France qui doit être portée par nos politiques.  Lors de la révolution, la France n'a pas attendu les autres pays pour supprimer la noblesse parasite. Il faut donc renouveler avec cette tradition de révolution. La France peut être le moteur du monde, mais il faut être pro-actif.