Le moteur à hydrogène fonctionne, une entreprise Bretonne le fabrique mais la France n'a pas la volonté politique de le promouvoir sous l'influence des lobbys ,  d'autres pays bénéficient du savoir faire de cette entreprise. NAVRANT !!!! c'est pourtant la solution d'avenir pour l'écologie et l'indépendance énergétique.    Le plastique qui flotte à la surface des océans et dont la masse grossit à vue d'oeil nécessite une réponse urgente en interdisant l'usage des sacs en plastique et tout couverts en plastique et autre ustensiles faciles à remplacer, contraindre   à limiter l'utilisation du plastique dans l'industrie et contraindre à recycler tout ce qui est produit.