Transport et écologie: La politique du flux tendu génère un trafic en permanence augmentation de poids-lourds sur les routes donc des rejets croissants de CO2 et de NOx dans l’atmosphère. Il faut privilégier les anciens modes de transport propre et volumineux (rails et canaux) et les mixer avec les poids-lourds (camions sur wagons pour les longues distances et désertes terminales en camions).  Je ne comprends pas l’acharnement pour la suppression du diesel car les rejets de CO2 au km sont moins importants pour le diesel que pour l’essence, la consommation en carburant diesel représente environ 30 % de moins qu’en essence et les rejets de NOx sur les nouveaux moteurs essence sont également présents. L’option moteur électrique par batteries produit des pollutions au niveau des produits composants la batterie (lithium) et va générer une demande importante en électricité pour recharger ces batteries d’où un accroissement obligé des sites de production électrique (nucléaire ? éolien ? solaire ?). L’option pile à combustible me semble plus judicieuse (uniquement production d’hydrogène).