Contre la fiscalité écologique Le changement climatique est un fait indéniable. Il n'est pas le premier dans l'histoire de l'humanité qui a connu d'énormes bouleversements: périodes glaciaires où notre ancêtre Néanderthal a vu la mer se retirer de plusieurs kilomètres et son gibier habituel déserter son territoire, périodes de sécheresses où il fallut procéder à des migrations gigantesques pour survivre. Et l'homme chaque fois s'est adapté ! Aujourd'hui 2 thèses sont en présence même si la seconde ne bénéficie pas de la publicité et du renom de la première qui a été orchestrée par un habile lobbying international.La première thèse affirme que l'activité humaine est responsable du changement climatique; La seconde constate que, comme par le passé, nous sommes dans un cycle de réchauffement dans lequel l'activité humaine n'est guère engagée. Les tenants de la première thèse pensent donc que l'on peut agir, que l'homme peut maîtriser les lois de la nature et dicter sa volonté au temps météorologique ! De là chasse au carbone et aux calories et surtout Impôts et Taxes sur les entreprises et les particuliers ! Même s'ils avaient raison sur l'analyse des causes ils auraient tort sur la prévision des résultats des mesures préconisées : comment croire que des pays comme la Chine et l'Inde suivis par tous ceux qui sont en phase de développement vital pour leurs populations vont accepter réellement de limiter leur croissance et de s'imposer ces contraintes !Vouloir faire baisser la température du globe en quelques années est une totale illusion car en vérité cela ne dépend pas de nous ! Il faut faire comme nos ancêtres : s'adapter en exploitant les avantages et en luttant contre les désagréments.Il faut donner aux habitants de notre planète des objectifs atteignables et mesurables : la qualité de l'air, la qualité de l'eau de nos rivières et de nos océans , la qualité des terres et des productions qu'on y cultive et la préservation de la flore et de la faune. Il faut responsabiliser les hommes dans leurs activités quotidiennes et cesser de faire peser sur eux une fiscalité inutile  alourdie par une injuste culpabilisation.