Des actions de grande envergure sont indispensables pour réduire de façon significative les pollutions de masse liées aux activités industrielles. Elles supposent de lourds moyens financiers que les Etats et les grands groupes rechignent à y affecter même lorsqu’ils affichent leurs bonnes intentions ! Les opinions publiques doivent continuer à peser pour infléchir les politiques dans un sens plus écologique. Mais, soyons réalistes, ce sera difficile et long car les grands équilibres économiques et sociaux sont toujours délicats à modifier toute action pouvant avoir à la fois des effets positifs mais aussi des conséquences néfastes.  Nous-mêmes, à titre individuel, nous sommes parfois réticents à modifier nos comportements. Pourtant, dans nos pays développés, chacun d’entre nous est aussi directement concernés : ne faut-il pas se résoudre à réduire notre train de vie ou du moins à adopter un mode de vie plus rationnel ? Quelques exemples : Est-il utile de changer de voiture périodiquement ? Certes, une voiture ancienne va consommer un peu plus mais conservée plus longtemps son empreinte écologique globale sera sûrement moindre que la somme des empreintes de deux voire trois véhicules neufs utilisés pendant la même période. On nous vente la voiture électrique qui bien sûr ne consomme pas d’énergie fossile mais qui nécessite pour sa construction des matières rares. Le développement du numérique est exponentiel ; la consommation d’énergie qui en découle est cachée mais énorme. Avons-nous réellement besoin de toutes ces communications téléphoniques « de confort » et de tous ces « gadgets » connectés ? Est-il bien raisonnable de cultiver des roses au Kenya alors que des populations proches connaissent la famine ? Avons-nous vraiment besoin de ces fleurs qui sont nécessairement acheminées par avion ? Un raisonnement analogue pourrait être fait à propos de la création ex nihilo de vignobles en Ethiopie ; quel intérêt pour la planète et son humanité si ce n’est un intérêt économique à court et moyen termes guidé par le seul objectif du profit ? A propos du transport aérien, c’est un gros consommateur d’énergie et une source de pollution considérable dont on parle peu. Vivant en zone rurale mais sous un nœud de circulation aérienne le passage continuel d’avions (à haute altitude ; on ne les entend même pas ...) laissent des trainées - en permanence, 4 à 5 traînées visibles simultanément - dont on peut imaginer qu’elles ont une influence sur la qualité de l’air et sur les conditions climatiques. Tous les déplacements de masse sont-ils si nécessaires ? Les exemples pourraient être multipliés ...  Evidemment, il ne s’agit pas de revenir à l’« âge de pierre » ; un minimum de confort doit rester acceptable mais, il faudra savoir concilier la nécessaire amélioration des conditions de vie des populations les plus défavorisées avec une réduction, dans les pays développés, des excès d’une société de consommation qui est aussi une société de tentations. L’équilibre n’est pas facile à trouver ; à défaut, ne faudrait-il pas craindre de brutales et inévitables régressions ?