Que l'on condamne les dirigeant des grandes industries/entreprises dont les activités sont extrêmement nuisibles à l'environnement. Il faut cesser de céder à leur chantage à l'emploi. Il est temps que eux aussi soient mis devant leurs responsabilités. Pourquoi toujours privilégier le transport routier? Pourquoi ne pas exiger l'installation de filtres a particules sur les bateaux/camions sous peine d'nterdiction sur le territoire ou du moins leur imposer de très lourdes taxes Les actions individuelles sont nécessaires mais nous sommes tributaires de nos modes de production et de consommation, dont ces entreprises sont responsables. De la cohérence, pourquoi taxé plus le diésel alors que l'essence qui émet plus de CO2 ?et que les voitures a essence modernes produisent autant de particules fines que les dernières voitures diesel Pourquoi céder aux lobbies des véhicules  électriques dont le bilan écologique n'est pas plus avantageux que celui d'un moteur thermique sur une distance de 150 000Km ( toujours tenir compte du cycle de vie complet). d'ailleurs certaine personnalités (dont un ministre de l'environnement) ont été contraintes par la justice de ne plus qualifier ces véhicule d'écologique . Cesser de se voiler la face, notre planète a ses limite, qui aura le courage de parler de la démographie??