L'Etat ne dispose pas des capacités requises pour révolutionner notre modèle de société, tout juste parviendra-t-il à coller quelques rustines sur le modèle actuel, au profit d'une infime minorité, afin de grappiller encore quelques délais pour simplement maintenir le système en l'état, précisément.    Je me bornerai finalement à ne répondre qu'à quelques unes des questions posée dans la lettre du président.  [C] La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir.  - 15 C - Question :  Comment finance-t-on la transition écologique ? Réponse : Le plus évident et le plus simple, c'est de commencer par arrêter de subventionner les projets de production d'énergie carbonée et de ré-allouer les sommes prévues à des projets d'économie d'énergie ou des projets de production d'énergie renouvelable. En plus ça n'ajoute pas un kopeck de dépense supplémentaire au budget de l'Etat.   Développement : Je ne prendrai qu'un seul exemple local que les services de l'Etat pourraient généraliser : la future centrale de production d'électricité de Landivisiau. Au lieu de servir 52 Mio € par an, pendant 20 ans, aux actionnaires de Direct Energie (groupe Total)  qui seront optimisés dans les paradis fiscaux, il serait préférable d'investir ces 52 Mio € dans des aides directes aux particuliers pour effacer chaque année 150 MW de puissance électrique dévolue au chauffage pendant les pics de consommation hivernaux. 52 Mio € par an permettraient de faire travailler les artisans chauffagistes du Finistère pour installer des chaudières à condensation. Par ailleurs le fabriquant de chaudières à condensation GEMINOX est installé à Saint Thégonec. Avec 52 Mio € on peut financer à 100 %, 5000 installations de chaudières par an. Si 1000 chauffagistes locaux en posent 5 par an cela leur fait 50 000 € de CA supplémentaire (dont 8333 € de TVA pour l'état). Au final cela diminuerait la consommation totale de gaz par un facteur deux. Il est  particulièrement stupide de brûler du gaz dans une centrale pour produire du courant destiné au chauffage domestique (pendant les pics de surconsommation), il est plus efficace de brûler le gaz directement dans les logements pour les chauffer. L'argent investit localement circule localement et profite à l'économie locale. L'argent de l'Etat (nos impôts) bradé à un consortium file directement dans l'économie spéculative offshore et ne profite pas à l'emploi local (ni ailleurs). Ainsi au bout de 20 ans, la durée du contrat avec Direct Energie, on aura assuré de l'emploi local à 1000 TPE, on aura équipé 100 000 habitations et on aura effacé au final la consommation de la production de 3 réacteurs nucléaires tout en consommant deux fois moins de gaz que la centrale électrique envisagée.           - 15 C - Question :  Comment finance-t-on la transition écologique ? Réponse 1 : Taxation des carburants avion et bateau à un niveau comparable au routier Réponse 2 : Substitution d'une part de la fiscalité sur le travail par une fiscalité écologique           - 17 C - Question :   Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Réponse : Le produit de la fiscalité écologique doit être fléché vers l'investissement sur la transition  Développement :  voir plus haut le cas de la centrale de Landivisiau et généralisation dans tous les cas comparables dans tout l'hexagone            - 18 C - Question :  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer au niveau local ? Réponse page 64  : Lancer la réalisation du nouveau projet alter breton : ''un avenir soutenable pour la Bretagne , mieux vivre sans pétrole et sans nucléaire'' Développement : Ce projet a été mis au point en 1979, il a été actualisé en 2009 et je suis en train de le ré-actualiser pour une parution en fin de cette année. L'ancienne version de 2009 est téléchargeable ici : http://www.pressespopulaires.bzh/pdf/ Et pour ceux qui ne maîtriseraient pas le breton, j'en ai rédigé une version en anglais (et en français of course).