Il faut beaucoup plus taxer les gros pollueurs et financer avec ce revenu des aides plus importantes à la transition écologique pour les particuliers (travaux rénovation, véhicule électrique...), les agriculteurs qui veulent passer en bio, les repas de collectivité bio et local...   5 propositions pour passer de la prime à la conversion automobile à la « prime à la mobilité durable » Pour cibler les aides sur l’achat de véhicules réellement moins polluants 1. Supprimer les primes à la conversion pour l’achat de véhicules neufs roulant au diesel et à l’essence fossiles en 2020.  2. Si prime aux hybrides il y a, elle doit se concentrer sur les véhicules des segments A et B. Sans quoi le risque de soutenir les véhicules les plus lourds, et notamment les SUV, est importants.  3. Moduler le montant en fonction de la consommation du véhicule pour donner l’avantage aux véhicules les plus sobres (cela peut passer par des critères de prix, de puissance ou de taille du véhicule).  Pour soutenir les personnes qui choisissent de prendre moins la voiture, pour favoriser les modes moins polluants, au quotidien :  4. Ouvrir la prime à d’autres formes de mobilité pour favoriser la démotorisation et accélérer l’innovation.  - L’adhésion aux services d’autopartage et co-voiturage,  - A l’acquisition de vélos (dont électrique), - A un abonnement aux transports en commun, dont le train.  Pour renforcer les aides pour les ménages les plus vulnérables 5. Mettre en place un prêt à taux zéro, permettant de dépasser le frein à l’achat de véhicules électriques pour les populations les plus modestes.