Un black-out a été évité de peu le 10 janvier 2019. La proportion de l'éolien dans le mix électrique allemand en est la cause. La proportion de l'éolien dans le mix électrique de la France en est la raison. Par définition, les énergies renouvelables alternatives (vent, soleil) ne sont pas fiables. Elles ne peuvent donc qu'être cantonnées à des tâches d'appoint. Il devient urgent de réaliser un audit du cout écologique réel sur le cycle de vie complet des équipements des "énergies renouvelables" qui ne sont rentables actuellement qu'à grand renfort de taxes et de tarifs spécifiques. Elles n'enrichissent que ceux qui les installent.