Je crois aujourd'hui que beaucoup d'entre nous sommes confrontés à une forte dissonance entre leurs convictions et leur possibilités de mise en adéquation de leurs actes avec ce qu'ils pensent. Ainsi avec mon Smic pour nourrir mon mari malade et mon enfant de 8 mois, je n'arrive pas à n'acheter que des aliments bio malgré mon intime conviction que je prends des risques pour ma santé à chaque que je mange des aliments traités. Ma voiture n'est pas récente, mais je ne suis pas en mesure d'en changer. L'état a incité pendant des années les citoyens à acheter des voitures diesel, à manger de la viande tous les jours après la guerre, à poser de l'isolation en amiante, à industrialiser l'agriculture en créant des exploitation immense où on sait aujourd'hui que rien ne vie etc, c'était des erreurs, l'état doit reconnaître les erreurs de direction et planifier à tous les niveaux le passage vers une société écologique et solidaire dans un mouvement radical et ne mettant pas seulement certain à contribution. La taxation du diesel ne vaut rien si les transports de marchandises ne sont pas revus, la voiture électrique est une imposture écologique tant que nous devons utiliser des batteries ultra polluantes de part l'extraction des matériaux nécessaires à leur construction et non recyclables. Nous devons investir la recherche et le développement, cela créera de l'espoir, de l'emploi et du sens.