A propos de la gestion des déchets nucléaires et propositions   1- Les points techniques essentiels  •	La France a choisi un cycle du combustible fermé, c'est à dire qu'une fois le combustible usé, elle le recycle: elle récupère l'uranium restant et le plutonium créé pendant les réactions pour les réutiliser. •	Il faut savoir que cette opération ne peut être répétée que 2 à 3 fois maximum, ce qui implique que de toute façon, dans nos déchets nucléaires de catégorie C (HAVL Haute Activité et à Vie Longue), nous avons des combustibles usés, des UOx (oxyde d'Uranium) et des MOx (Oxyde d'Uranium et oxyde de Plutonium). •	C'est ce retraitement du combustible (usine de La Hague) qui produit le très grand volume de déchets B (Moyenne Activité) que nous avons. C'est aussi ce procédé qui consiste à dissoudre le combustible usé dans de l'acide à chaud qui produit les "solutions de produits de fission" qui sont des déchets HAVL contenant les produits de fission (iode, césium, ..) et les actinides mineurs (curium, américium,..). •	Ce sont ces solutions de produits de fission que la France a choisi de conditionner dans du verre- un verre borosilicaté. •	La loi du 31 décembre 1991 (Loi Bataille) avait demandé aux acteurs du nucléaire d'entreprendre de nouvelles recherches pour mettre au point de nouveaux matériaux de conditionnement pour ces déchets HAVL en prévoyant de séparer les déchets pour mettre au point un conditionnement spécifique à chacun -contrairement au verre dans lequel on met un vrac de déchets-. •	Le CEA s'est attelé à la tache mais c'était un programme "vitrine" car AREVA (Cogema à l'époque) ne voulait pas abandonner le verre. •	Un groupement de recherche (GDR) CEA-CNRS a été créé, le GDR NOMADE (NOuveaux MAtériaux DEchets). Des matériaux innovants, à base de minéraux, ont été mis au point. De nombreux brevets ont été déposés. •	Ce qu'il faut savoir, et que tous les géologues du monde entier savent, c'est qu'un verre est un matériau instable dans le milieu géologique et encore plus s'il séjourne dans un milieu bétonné (milieu alcalin à pH13) comme le sera un site de stockage, et encore plus en milieu irradiant - et le verre est irradié fortement par les déchets HAVL qu'il contient. •	Ce qu'il faut savoir aussi, c'est que contrairement au verre, certains minéraux qui existent dans la nature, sont capables de confiner la radioactivité, même dans un milieu très alcalin, même soumis aux radiations. Ces minéraux, nous savons les synthétiser (brevets déposés) et ils ne coûteront pas plus cher que le verre- certains peuvent être synthétisés à partir de déchets de l'agro-alimentaire (économie circulaire). A l'heure actuelle, ce sont les chinois et les russes qui travaillent sur ces matériaux innovants (brevets français, maintenant dans le domaine public).   2- Le problème de CIGEO, pourquoi la France n'a toujours pas stocké ses déchets HAVL:  •	Jusqu'à présent, aucun parlementaire, aucun gouvernement n'a voulu prendre la responsabilité d'envoyer des colis de verre en stockage géologique. Heureusement! •	Les colis de verre ne seront pas stables sur de longues périodes (par exemple, période de l'iode 129=16 Millions d'années). •	Les colis de ciment non plus (ceux contenant des déchets émetteurs de radioactivité alpha sont aussi prévus dans CIGEO). •	CIGEO n'est pas un problème en soi, ce sont les colis qu'il est prévu d'y mettre qui posent problème: les combustibles MOX, les colis de verres et les colis ciment. •	Oui, l'Espagne et la Suède stockent leurs déchets nucléaires en formations géologiques -comme le disait ce personnel de l'ANDRA à la TV- mais ils ne stockent pas du MOX, ni du verre. Ils stockent de l'oxyde d'uranium et en plus, dans du granite qui résiste bien mieux aux montées en température et aux irradiations que l'argile.    3- Des décisions pragmatiques et raisonnables:  •	Il faut garder le Projet CIGEO mais en le requalifiant. •	Il faut décider d'en faire "un site d'entreposage géologique d'attente de solutions" et non un site de stockage définitif. •	L'entreposage CIGEO sera "réversible" c'est à dire qu'à tout moment, on doit être capable d'aller chercher n'importe quel colis qui montrerait un problème. •	Cela permettra d'attendre que la Recherche produise de meilleures solutions pour nos déchets, et cela en surveillant et contrôlant les colis entreposés. D'ailleurs cette surveillance et ce contrôle pourront générer des emplois tout en faisant progresser la Recherche. •	Il faut arrêter le Retraitement, même si cela rapporte beaucoup d'argent à AREVA (d'ailleurs on retraite aussi les combustibles allemands et japonais, en irradiant nos ouvriers et en produisant encore plus de déchets B). •	Il faut mettre en place un cycle du combustible ouvert c'est à dire sans retraitement et avec un stockage direct du combustible usé. Comme l'Espagne et la Suède, nous aurons alors moins de déchets et plus faciles à stocker. EDF a beaucoup travaillé sur cette option, mais le lobby "retraitement-verre" a empêché cette option de voir le jour. Les dossiers existent. •	Pour les déchets que nous avons déjà accumulés, il faut reprendre l'idée des céramiques minérales, à terme pour remplacer le verre, mais dans un premier temps, pour recouvrir le verre et le protéger, avant de l'envoyer en profondeur. C'est une nouvelle industrie qui créera des emplois et en fonctionnant en économie circulaire, ne coûtera pas plus cher.   4- Le discours à tenir devant les populations qui n'ont plus confiance et devant les travailleurs du nucléaire qui ont peur de perdre leur emploi:  •	Il faut arrêter de dire que le nucléaire, c'est l'indépendance énergétique. C'est faux, nous n'avons pas d'uranium et sommes dépendants des pays producteurs -l'Afrique et bientôt l'Ouzbékistan, première réserve mondiale. •	Il faut expliquer que, vu les choix du passé, le nucléaire est incontournable pour l'instant. •	MAIS, un cycle du combustible qui produit moins de déchets est possible et on peut l'adopter et le mettre en place. •	On peut arrêter le Retraitement et la vitrification des déchets et remplacer cette industrie par une autre, moins génératrice de déchets, et capable de conditionner les déchets de façon plus sûre et plus stable. Cette nouvelle industrie du nucléaire génèrera beaucoup d'emplois nouveaux. •	CIGEO va être un site d'entreposage réversible des déchets, en attendant d'avoir de nouvelles solutions. •	CIGEO va être un site de surveillance et de contrôle des colis de déchets entreposés, ce qui va générer des nouveaux emplois. •	Il faut augmenter l'effort de recherche sur de nouvelles solutions pour gérer nos déchets, en incluant, dès le départ, des laboratoires universitaires de chimistes, de physiciens et de géologues. •	Dès le départ, associer les industriels du nucléaire avec plusieurs laboratoires de Recherche universitaires, en créant des unités mixtes Industrie-Universités.