Tous les bâtiments industrielles, de bureaux, de commerces... devraient avoir des toitures végétalisées pour compenser leurs empreintes au sol. Des parking plus vert, avec des systèmes de type evergreen permettant un engazonnement maîtrisé.Et à termes les même principes chez les particuliers. Le développement de l'éolien à domicile avec ou sans batterie d'accumulation. L'utilisation de tous les barrages de France pour générer de l'électricité de manière local. L'utilisation d'éclairage LED sur la voie publique, limitation des horaires d'éclairages des enseignes avec un maximum jusqu'à 21h00 et le lendemain pas avant 7h00.