Taxe sur les poids lourds avec déduction fiscale pour les transporteurs domiciliés fiscalement en France  Péages autoroutiers réduits pour les véhicules transportant au moins 2 salariés se rendant quotidiennement sur leur lieu de travail (50 % 2 salariés, gratuits 3 salariés)  Carte (type chèque restaurant) pour carburant peu taxe (trajet dom travail + courses + visite famille + loisirs) sur base véhicule faible consommation et progressivité taxation dans les années à venir ; carte attribuée par personne titulaire du permis de conduire et propriétaire en totalité d’un véhicule assuré à son nom  Limitation à 110 km/h de la vitesse sur autoroute pour tout véhicule d’une hauteur supérieure à 2,00 m, ou chargé de vélos ou de bagages sur le toit ou tractant une remorque.  Interdiction des loisirs polluants (motocross, jet-ski, ski nautique, …)  Limitation de la cylindrée et de la puissance des moteurs des yachts accueillis dans l’espace maritime français)  Interdiction des navires de croisières de plus de 2000 passagers dans les eaux territoriales (dénaturation des sites, pollution aux produits pétroliers, déchets, eaux vannes, …)  Application des mêmes normes de dépollution à tous les véhicules routiers et aux bateaux de croisière naviguant dans les eaux territoriales  Taxe de carburant forfaitaire appliquée à tous les véhicules terrestres et nautiques quittant le territoire national ou les eaux territoriales avec déduction possible des taxes réellement payées dans un port français  Regroupement des transports locaux (colis, …) auprès d’un seul concessionnaire (la poste ?) pour éviter toutes les camionnettes qui circulent quasiment à vide (une seule camionnette par jour dans chaque rue)  Interdiction des délais de livraisons « 48h chrono » qui multiplient le nombre de déplacements inutiles  Interdiction de la publicité de « boite aux lettres » (qui part directement dans la poubelle « papiers-cartons »)  Plan national et consistant (1000 km/an ?) de création de pistes cyclables  Rétablissement des petites lignes SNCF existantes ou dont le tracé et les infrastructures existent encore avec diminution des coûts par réduction de la vitesse, diminution de la sécurité si une seule rame en navette sur la voie  Plan de développement de chaque agglomération, centré autour de la gare ou de la future gare.