Il faut arrêter de lier transition avec interdiction et taxe ! En France, on sait faire que cela !  A Paris, on interdit les quais de Seine aux voitures, très bien mais quelle alternative raisonnable on offre aux gens qui devaient passer par là ? Rien ! On taxe le diesel pour punir des gens qui ont légalement et parce que c'était mis en valeur à l'époque acheté leur voiture et on sait que c'est un budget important. Si on veut plus de diesel, on taxe pas, on offre des primes pour changer de véhicule et on interdit aux constructeurs de mettre de nouveaux diesels en circulation. Ainsi progressivement, il y en aura plus sur nos routes et ça n'a pas appauvrit les foyers français. Taxer, interdire, c'est facile, ça coûte rien à l'état et ça rapporte même des sous mais ça apporte quoi pour l'environnement ?