développer le ferroutage ; tarifs des transports en commun incitatifs ; taxer les camions pollueurs et contrôler l’application des mesures !  ; obligations de filtrages des rejets d usine ; sanctuariser les zones déjà polluées (comme la vallée de l'Arve en haute Savoie)et beaucoup plus de transparence dans les décisions prises par les élus parfois en conflit d'intérêt … le 80km/h est aussi une mesure qui diminue la pollution, économise du carburant et occasionne, somme toute, peu d'inconvénients et de temps perdu objectivement parlant ! Il faut sortir au plus vite du nucléaire… et pas toujours reculer la date de fermeture des centrales… un vrai courage politique s'impose dans ce domaine