Que nous ayons des points de vues, des études, des rapports, des conclusions,... qui soient sincères et qui ne soient pas ''biaisées'' par des intérêts partisans pour ceux qui ont fait de l'écologie leur fond de commerce. Que l'écologie prennent en compte les éléments de la nature elle même, qu'elle intègre les émissions dues aux volcans par exemple, aux dégagements produits par les réactions au sein du noyau terrestre émises depuis le fond des océans, de l'influence des évolutions des autres ''astres'' tel que le soleil, de l'environnement ''spacial'' de la terre puisque des carottage de glace ont révélè qu'il y a des milliers d'années il y avait eu de la pollution par le plomb ? Que l'écologie, en France, ne soit pas punitive avec toujours ce sentiment de culpabilité de l'être humain. Le dérèglement climatique actuel ? Regardons un peu en arrière, même s'il faut toujours aller de l'avant. Les catastrophes climatiques ne sont pas cantonnées à notre époque, il y en a déjà eu bien avant nous, bien plus dévastatrices et elles n'étaient pas dues au fait de l'homme. Des périodes de réchauffement, des périodes de glaciation, .... ce sont des éléments des cycles de l'évolution de la terre et de tout ce qui l'environne et agit sur ''l'espace'' entourant notre planète. A ce jour, nous ne connaissons pas encore toutes les lois qui régissent l'univers. Soyons confiants et raisonnables, protégeons la nature.