Il y a urgence à agir ! Il faut vraiment mettre en oeuvre le principe "pollueur-payeur". Il n'est pas normal que pour des particuliers, des agriculteurs, des entreprises la solution la moins chère soit la plus polluante. Il faut faire payer cher de polluer et que ça coute moins cher de moins polluer. Au total et en global, la dépense sera la même, mais les plus vertueux payerons plus et les moins vertueux ou les plus pauvres payerons moins. Et la pollution diminuera. L'état français, et l'Europe ensuite, doivent réguler et orienter les choix pour moins de pollution ; le moyen : faire contribuer financièrement lorsqu'on "pollue" en même temps que d'aider financièrement lorsqu'on fait un effort de moins polluer. L'état doit nous permettre d'arrêter d'être obligé de payer beaucoup plus cher un produit moins polluant qu'un produit très polluant. Seul l'état a le pouvoir d'inverser cette absurdité très néfaste pour l'environnement.