** Favoriser l'utilisation du vélo en ville pour aller au travail ou se déplacer. Dédier des routes aux vélos. Ferme des routes aux voitures. ** Imposer la création de douches aux employeurs si les salariés qui viennent à vélo le demandent. Nombre de douches à créer proportionnel au nombre de salariés venant à vélos. Venir a vélo, quand il pleut ou quand il fait chaud, est problématique car on arrive mouillé ou en sueur. On en peut pas rester comme cela toute la journée. Avoir la possibilité de prendre une douche et de se changer sur le lieu de travail (en venant un peu plus tôt) pourrait inciter beaucoup de salariés à venir systématiquement en vélo.