L'étalement urbain est selon moi une cause majeure de consommation d'énergie. Il engendre énormément de trajets dans des zones souvent mal desservies par les transports en commun (périphérie et campagnes environnantes des villes). Il signifie aussi qu'on bâtit beaucoup de maisons individuelles isolées, moins efficaces énergétiquement que des habitations collectives. Il entraîne le dépeuplement des centres des villes moyennes, lui même facteur d'une vie sociale apauvrie. Enfin, il détruit le paysage. Des incitations à bâtir ou rénover dans les zones urbaines devraient être trouvées : libération des permis de construire, réhabilitation des quartiers vétustes, incitations fiscales.... A contrario, il faut fortement limiter l'ouverture de nouveaux permis de construire dans les communes rurales. De plus, les permis de construire sont souvent utilisés par les maires à des fins électorales, ce qui n'est pas admissible. Enfin, des mesures d'aides à la rénovation et à l'isolation du bâti ancien doivent être mises en oeuvre.