- Surtaxer les fabricants utilisant le multi emballage, et les produits transformés - Lutter contre le gaspillage alimentaire - Interdire les objets du quotidien jetables  - Réduire les taxes pour les producteurs des filières courtes - Lutter contre la pêche intensive, et l'agriculture intensive, lutter contre la déforestation. Interdire les pesticides toxiques!! - Interdire l'éclairage nocturne  des enseignes des zones industrielles et commerciales - Limiter l'implantation des grandes surfaces, et centres commerciaux. Redynamiser les centres villes des communes, les quartiers. - Etalonner la taxe d'ordure ménagère selon la quantité de déchet du foyer - Lutter contre les mailings lists et l'envoi de mails publicitaires - Inciter par des mesures financières les foyers à faire des travaux d'isolation et d'amélioration du chauffage - Lutter contre l'obsolescence programmée des appareils électroménagers - Lutter contre le tourisme de masse, en émettant des autorisations pour visiter certains lieux touristiques très fréquentés et susceptibles de se dégrader .