De multiples solutions sont possibles, certaines ne pourraient pas être appliquées sans une législation contraignante. Exemples: - Lier l'obtention d'un permis de construire à l'installation de panneaux solaires. - Obligation, dans un délai raisonnable, pour toutes les grandes surfaces d'installer des panneaux solaires sur leurs immenses parkings. - Interdiction aux poids lourds traversant la France d'utiliser les routes et autoroutes et création de voies ferrées (ou voies d'eau) pour y charger les camions. - Fin du diesel sur les lignes SNCF - Obligation pour toute nouvelle station d'épuration de s'équiper d'une unité de production de bio-gaz. Des solutions plus incitatives: - Aides financières à tout agriculteur qui voudrait se convertir au bio (les premières années seulement) C'est le cas actuellement MAIS ces aides ne sont pas versées. L'état devrait être rappelé à ses devoirs (y compris en justice) - Aides financières à tout agriculteur développant la production d'énergie sur son exploitation. - Inciter les communes au développement de jardins partagés et au compostage communal. Etc... La taxe carbone dont seulement 20% était destinée au financement de la transition écologique ne pouvait être perçue que sous forme d'un racket par les automobilistes. Dans l'avenir, si une nouvelle taxe du même genre revient sur le tapis, il faudra s'engager à ce que toutes les sommes perçues soient INTEGRALEMENT reversées aux Français sous forme d'aides diverses. Exemple: taxe carbone sur les énergies fossiles ET gratuité des transports en commun non polluants. Ou encore: taxe carbone ET la TVA à taux zéro sur l'isolation des habitations, etc...