La transition écologique ne se fera pas sans le respect du citoyen et l'aide aux plus démunis pour le faire. Une aide de 4000 € pour une voiture qui en coûte 10 000 ou 12 0000 € il reste encore de 6000 à 8000 € à financer et pour certains c'est impossible. Donc une vrai aide en fonction des revenus mensuels de la personne. Et ceux qui ont les moyens de s'acheter un véhicule peuvent être solidaires de ceux qui  ne l'ont pas. Donc une aide écologique plus importante à ceux qui ont peu de revenus et moins importantes à ceux qui ont la possibilité, du fait de leurs revenus de pouvoir changer de véhicules aisément.