Tant que nous vivrons par et pour la compétition, la performance à vide, nous serons près à tout écraser sur notre passage pour parvenir à supplanter l'autre. Nous sommes aliénés à une compétition malsaine, qui nous enjoint à massacrer, bouffer, saccager, abuser de ce que nous offre la nature... Et nous mène à notre perte. Ce n'est pas une "transition" qu'il faut faire, c'est une modification sociétale : coopération, proximité, entre-aide ; donner le temps, le manque de temps (horaires de travail, alors qu'une grande partie consiste en du superflu, en du travail pour le travail et non pas pour une vraie productivité) est une grande cause de pollution (trajets, repas tout faits qui induisent emballages et usines polluantes sans parler de la croissance accélérée de ce que nous mangeons, que ce soit de la viande ou des végétaux : tout doit aller plus vite, pour aller plus loin ... pour arriver dans le gouffre ... !). Il y aurait tant à dire ! Nous sommes en marche oui ... Droit dans le mur ! Dommage !