le dispositif d'augmentation des tarifs du gasoil est choquant car pour beaucoup de familles, l'usage de la voiture n'est pas un choix mais une obligation et cela impacte énormément leur budget, les décisions incitatives sont plus efficaces la méthode est nulle et on ne peut que constater une méconnaissance de la vie des français, cela ne peut se faire sans une réelle prise en compte de la situation de chacun et de chaque territoire. Nous attendons plus de courage en matière de sortie du nucléaire, d'interdiction des pesticides et perturbateurs endocriniens. Enfin et surtout certaines collectivités accompagnent les changements de pratiques et valorisent les pratiques positives et efficace cela me parait important de le développer et aussi d'imposer à tous collectivités comme entreprises (particulièrement les plus polluantes) d'agir également.  Arrêtons de soutenir une agriculture usant de pesticides, il existe d'autres modèles dont nous n'aurons pas à payer les conséquences dans les décénies à venir.