La suppression des aides pour les proprietaires bailleurs qui souhaitent isoler leurs logements loues ou changer la chaudiere de leur locataire!! Ma soeur, locataire, a vu son proprietaire renoncer , alors que tout etait prevu, à isoler d'avantage le logement qu'elle lui loue, ainsi que changer les huisseries pour du pvc triple vitrage et lui changer sa chaudiere de plus de 25 ans. la raison est que les aides de l'ANAH et autres ont ete supprimees pour les proprietaires.  Resultat: ma soeur ne fait pas les economies qu'elle pourrait faire et la depense energetique nuit au climat. Des dizaines de personnes sont exactement dans le meme cas. Je comprends les prorietaires qui souvent n'ont pas les moyens de payer 25000 ou 30000€ par logement de travaux quand le loyer est de 400€ et qu'ils ont un credit a payer