Oui. ÉNERGIE TROP CHÈRE Choquant de voir les factures de EDF. 75% du montant à payer sont des taxes, des contributions aux comités d entreprise etc... FAIRE PAYER LES POLLUEURS. Ex pour le profit on élève des animaux en France, on les transporte dans un autre pays en camion ou ils sont abattus moins cher, il y a des´ centaines de kms effectués en Europe pour conditionner les aliments. ( voir lasagnes faits avec des chevaux roumains ).. FAIRE PAYER les transporteurs qui traversent notre pays au volants de camions et camionnettes polluantes et ne paient ni l entretien des routes ni la pollution emise.