L''écologie est l'affaire de tous. Pas simplement celle du citoyen lambda. Ne pas se focaliser sur une seule solution  exemple la voiture électrique qui est composée d'éléments extrêmement polluants et de métaux rares. Revoir les transports aériens maritimes, la pêche industrielle , l'utilisation des produits phytosanitaires, les énergies fossiles... Avoir une vraie réflexion sur la protection de la biodiversité, Mettre en place un maillage cohérent  des transports en commun dans les zones rurales qu'il convient de  dynamiser. Je raccroche à ce thème une question centrale absente du grand débat et qui conditionne notre futur sur cette planète : la place des animaux . La biodiversité l'évoque en partie mais la souffrance animale reste immense. L'industrialisation de la pèche, de l'élevage, le calvaire des transports, les graves manquements lors de l'abattage, les lobbys du commerce agroalimentaire, les trafics en  tout genre, ont effacé notre lien avec les animaux. Devenus des produits de consommation courante ou pire des sous produits et traités comme tels, ils ont disparu  de notre perception en tant qu'êtres sensibles. Heureusement, depuis quelques années  des voix de plus en plus nombreuses s'élèvent pour dénoncer l'holocauste quotidien des animaux d'élevage, les ravages des filets dérivants, les cruautés de certaines pratiques de chasse, les aberrations de certaines traditions, et bien sûr les actions humaines néfastes sur l'environnement. Or nous sommes chacun d'entre-nous un maillon  et participons au même titre que le plus petit insecte  aux règnes animal minéral, et végétal qui composent et font vivre notre planète.