Faire en sorte que les efforts (et bienfaits) de la transition écologique soient équitablement répartis au niveau européen. S'il le faut, augmenter le déficit PIB autorisable: mieux vaut pour les générations futures une dette d'argent qu'une dette écologique (pollution, maladies, perte de biodiversité, etc...). Ne pas abandonner l'énergie nucléaire. Recherche et développement tous azimut; photovoltaîque, éolien en mer, biomasse-méthanisation, hydrogène et pile à combustible, en attendant-espérant (est-ce utopique?) la capture du CO2, la dépollution des plastiques, l'agricuture biologique généralisée et l'energie de fusion avant la fin du XXI ème siècle. Vaste programme.