Pourquoi un agriculteur touche t il des aides parce qu'il arrose( le plus souvent avec de l'eau potable de grande profondeur) et donc produit beaucoup, alors que celui qui n'arrose pas ne touche pas de subvention et n'arrive pas à gagner sa vie. Remettre du bon sens partout. Pourquoi pousser à faire acheter des voitures excentriques à monsieur tout le monde alors que nous n'aurons pas assez de métaux rares pour faire rouler les autobus, les camions,... quelle est la logique. Faire un état réel de toutes les solutions photovoltaique, éoliennes, ..voiture hybrides ou électrique ou hydrogènes en utilisant les cycle de vie des produit pour avoir une empreinte carbone totale minimum et communiquer et mettre ensuite les aides étatiques nécessaires en réduisant drastiquement le tain de vie de l'état et des collectivités.