Oui et ils sont nombreux mais je vais faire court. Ce que j'attend de ce grand débat c'est que ma voix soit entendue. Cette transition est plus que nécessaire, elle est obligatoire et urgente. Les mesures qui sont prises actuellement ne représente rien pour l'objectif à atteindre. Cette transition ne pourra être efficace que SI la société et son mode de fonctionnement change immédiatement. Nous devons entrer dans un nouveau système qui va à l'encontre du modèle économique actuel. L'agriculture sans produits chimiques doit être mis en place sans attendre.  L'investissement par l'Etat, par les banques et les entreprises  doit aller dans le sens du développement durable (stop les projets pétroliers, miniers (Montagne d'Or-Guyane), agricoles (fermes des 1000 vaches), urbain (construction à outrance près des grandes et moyennes agglomération).  Pour finir, je pense que l'écologie est le problème de tous et de chacun. Nous devrions inscrire un ou des articles concernant le développement durable, l'écologie, la transition écologique, la sauvegarde de la biodiversité et ses écosystèmes dans notre constitution. Nos ancêtres ont rédigés la Déclaration des droits de l'homme et du citoyen, à notre tour de rédiger la Déclaration des droits de la Terre.