Remettre en place les aides aux financements de travaux dans les logements pour diminuer la consommation d'énergie (fenêtres, portes, isolation, panneaux solaires, pompe à chaleur...). Certaines aides ont été supprimées ou fortement réduites. De nombreuses personnes n'avaient pas pu bénéficier de ces aides aux moment opportun car tout simplement elles n'étaient pas encore propriétaires, n'avaient pas le financement....  Ce type d'aide devraient également être ouvertes sur des travaux réalisés sans passer par des entreprises (sous réserve de justificatifs de la réalisation des travaux ou d'un contrôle effectuée par la mairie par exemple)