Je souhaiterais aujourd’hui qu’à l’issue de ce grand débat, il y ait une plus grande incitation à réaliser des bilans thermiques dans nos logements, qu’ils soient individuels ou collectifs.  En effet, le poste de chauffage est un élément important pour des maisons ou logements qui ne répondent pas aux normes récentes, comme sur plusieurs maisons de la commune et en France. Le Grenelle de l’Environnement a permis d’obtenir des aides financières accordées par l’Etat pour réaliser des chantiers de rénovation énergétiques ou des primes pour des remplacements d’équipement peu économes en énergie.   Toutefois pour une raison que je ne comprends pas, le diagnostic des travaux à réaliser n’est pas du tout encouragé fiscalement. Pourtant, il faut bien  identifier et confirmer la rentabilité des travaux, être conseillé factuellement par des professionnels, avant de décider en connaissance de cause d’engager des sommes importantes. Le DPE (diagnostic de performance énergétique) qui est devenu obligatoire à l’achat/vente ou à la location depuis 10 ans est une bonne chose mais ne correspond qu’à une évaluation générale de la situation du logement. Il est notoirement insuffisant pour engager des travaux. Aussi, je propose que le service de diagnostic thermique (ou audit énergétique) réalisé par des thermiciens, une profession agréée et qualifiée, d’un coût environ de 400€ pour une maison individuelle comme dans ma commune, soit déductible des travaux qui seraient décidés après ce diagnostic. En effet, cette somme de 400€ est importante, je l’identifie comme un frein important à l’engagement de travaux d’économies d’énergie, certains ménages hésitant à l’avancer ou souvent à réaliser les travaux sans certitude sur les économies qu’elles pourraient faire ensuite. Par cet encouragement, nous réduirions beaucoup plus vite nos factures de chauffage, nous limiterions  les émissions de gaz à effet de serre de notre  logement et nous valoriserions à long terme notre patrimoine immobilier, notamment en vue d'une revente. Je vous remercie de votre attention.