Je pense que le point le plus important dans cette transition écologique est de donner au consommateur l'information pour pouvoir faire les bons choix. Imposer des lois aux industries est possibles mais cela retombera alors sur la population. De ce fait en informant le consommateur sur ce qu'il achète, ce-dernier peut par son achat et son no-achat faire pression sur les industries pour que celle-ci change de modes de productions. L'autorisation du boycott n'est pas forcément la solution, mais une mise  sur le devant de la scène des mauvaises pratiques de certaines grosses entreprises serait un premier pas. De plus la réduction du gaspillage doit se faire de l'échelle individuelle à l'échelle collective. Pour le gaspillage des mesures réglementaires doivent être mises en place (interdiction d'éclairage publicitaire après la fermeture des magasins, stop-pub sur les boîtes aux lettres par défaut, ...). Les solutions ne manquent pas il suffit de se pencher pour les ramasser. J'espère sincèrement que les nombreuses contributions à ce Débat National seront entendues et que des mesures concrètes seront prises rapidement à tous les niveaux. Il est grand temps de faire quelque chose et ne rien faire serait un crime !