Je demande que les subventions de l’etat à  l’eolien  Terrestre soit supprimées L’etat Paye aux promoteurs un prix exorbitant l’electricite Produite par l’eolien .  9 milliard en 2017 , combien avec la nouvelle PPE ? 20 / 30 millards?  Pour trouver cet argent l’etat  augmente les taxes sur l’électricité ( CSP ,TURP) sur les carburants pour permettre aux promoteur de s’enrichir .  Non les éoliennes ne permettront pas de diminuer nos émissions de CO2 , elle n’ont aucun impact positif sur le réchauffement climatique .  L’eolien ne permet pas non plus de sortir du nucléaire sauf à remplacer nos centrales nucléaires par des centrales à Charbon comme en Allemagne .  En plus d’etre Inefficaces ruineuses , elles détruisent le paysage français et créent des nuisances terribles pour les riverains .  Stop au gaspillage de l’argent publique stop au raquette des citoyens