La transition écologique en ce qui concerne les énergies , doit être prise par l'ensemble des lobbys pétrolier et société qui sont producteur de tous les énergies fossiles .  Il est dommage que l’abandon du Nucléaire soit annoncé car si comme je cite ci-dessus, ces recherches auraient été mondiales et avec des moyens depuis plus de 50 ans pour la sécurité totale ainsi que le recyclage de l'uranium, on aurait pu avoir une énergie correctement maitriser.  Le virage que l'on prend sur les voitures électriques est à mon avis, un faux espoirs. Pour les raisons suivantes : - pollution importante pour l'extraction de l'ensemble des matières premières et rares, - lobbys de certains constructeurs qui mèneront la danse des prix, - obligé d'être à la merci de quelques pays qui auront le monopole de la matière première.  Il est aussi temps que les études faites prendre vraiment en compte le long et très long terme et non actuellement à du court terme et surtout à prendre en compte l'ensemble des jeunes scientifiques qui ont beaucoup d’espoir sur le changement climatique.  Il est aussi bon temps que des missions de contrôle soient plus rigide en ce qui concerne les pollueurs  (état et industriels)  :  - exemples : -  la chaine logistique du froid, utilisent en fonctionnement thermique les groupes froids des  semi-remorque ou porteur avec du fuel non traité et polluant) tout les weekends car pas d’installation électrique sur leur parc ou site,  - Éteindre le plus possible l'éclairage des villes, sur consommation inutile,  Il est nécessaire de reprendre le bien fondé des périodes des légumes et fruits de saisons (hors forçage serre) tous simplement taxé deux fois plus les fruits et légumes venant de l'étranger EUROPE et MONDE afin que cette taxe repartent chez les agriculteurs afin qu'ils puissent vivre et qu'ils redéfinissent une agriculture presque biologique.    En conclusion : ce débat peut être utile pour voir les opinions de chacun mais que ce soit le monsieur "tout le monde", nous n'avons en aucun cas des études suffisamment poussées pour donner ou apporter une direction sur ce thème ou les autres, mais parlons sérieusement, vous gouvernement, vous avez fait des grandes études et vous avez la possibilité de prendre les meilleurs chercheurs, économistes, scientifiques , vous avez encore un peu de confiance envers le monde, faites ce qu'il faut. Dans le milieu des gestionnaires économistes, chercheurs il ne faut pas que vous preniez que des collègues ou amis mais vraiment réunir l'ensemble et vraiment travailler ensemble pour sortir du pays. (utiliser l'ensemble des jeunes qui sont dans universités d’économie, de recherche et scientifique enfin qu'un comité dèja Français voit le jour avec les anciens et les jeunes la France avancera et pourra former un noyau dur qui pourra servir pour un comité mondial.