Au niveau individuel, il faut acheter moins (stop au toujours plus et à la croissance, qui n'est pas synonyme de progrès!), local, bio, durable. Au niveau de l'état, Il faut inciter fiscalement les entreprises à renoncer à l'obsolescence programmée des objets.  Il faut augmenter le taux de TVA sur les produits importés lorsque ceux-ci sont également disponibles sur le territoire nationa (pour limiter les transports) et pour les produits ne respectant pas certains critères écologiques; il faut instaurer une taxe "polleur-payeur" pour les entreprises et les exploitations agricoles (les pesticides font partie de la pollution). Il faut interdire ou au moins sévèrement limiter-encadrer l'utilisation des pesticides, tout en informant sur les dégâts causés par ceux-ci sur l'environnement et sur la santé des gens. Il faut accélerer la conversion énergétique (remplacement de la production nucléaire et fossile d'énergie par les productions alternatives, vertes et renouvelables) et inciter les particuliers et entreprises à y participer par des incitations fiscales. Il faut limiter l'autorisation de circuler en voitures dans les centres-villes à certaines catégories de personnes (habitants, commerçants, personnes handicapées) en parallèle du développement des transports en commun et des parkings-relais (P+R).