Les économies d'énergie sont trop souvent le prétexte à des solutions technologiques délétères. Exemples: - Bâtiments passifs où l'on ne respire plus correctement... - Compteur Linky générateur d'ondes électromagnétiques... - Ampoules LED à lumière bleu... Toute la politique de santé publique valorise des pratiques (vaccins, médicaments allopathiques, recommandations nutritionnelles quantitatives et non qualitatives, dépistages erronés,...) qui boostent la croissance économique mais affaiblissent progressivement le système immunitaire...  Avant d'envisager une "transition", peut-être faudrait-il commencer par se mettre d'accord sur la définition ? Les économies d'énergies au détriment de l'énergie (des citoyens), cela n'a rien d'écologique ! Remettre l'homme au coeur du débat permettrait enfin de changer de paradigme... et indirectement de sauvegarder la planète ! Ne plus infantaliser mais responsabiliser.  Frat'airnellement, Le Mendiant