Notre système économique doit être revu. Il fonction grâce à la consommation qui crée de la richesse et de la croissance  (qui stagne depuis plusieurs années et qui n'est pas prête de repartir) mais une consommation toujours croissante est biaisée car nos ressources sont limitées. Il faut se réunir et penser à un autre système car celui-ci n'est pas viable. De plus, concentrez vous aussi sur les autres moyens de pollution. Les véhicules ne sont pas le plus gros problème, c'est l'agriculture qui fait aujourd'hui le plus de dégâts et c'est triste que ce ne soit pas mentionné.