Il faut une politique sur l'écologie de façon générale. L'écologie n'est pas l'apanage d'un seul ministère, mais doit être le moteur de toutes les décisions politiques qui peuvent s'en rapprocher !  On dit que puisque le gouvernement n'agit pas, il faut que cela vienne du peuple, mais c'est impossible, il y a trop de personnes qui n'ont pas le courage, ou qui ne veulent pas faire d'effort. Or si les gestes écolo doivent avoir un impact c'est seulement à condition qu'on s'y mette TOUS ! Or pour tous s'y mettre il faut des mesures contraignantes de la part du gouvernement. C'est le seul moyen que cela fonctionne !!