J’ai toujours pensé qui fallait profiter des énergies pour en créer. J’avais émis l’idée que les voitures en roulant sur une route produisent de l’électricité. Je viens de voir sur internet que c’est déjà en cours de développement : » Une équipe d'ingénieurs a développé une route capable de générer de l'énergie grâce aux véhicules qui l'empruntent. Une démonstration du procédé, reposant sur la piézoélectricité, aura lieu le mois prochain. » Je pense que la France et les entreprises doivent s’emparer du projet et investir dans ce domaine pour être pionnière. Il existe aussi des peintures pour maisons, qui captent l’Energie solaire …