Nous empoisonnons notre sol, notre eau, notre air. Stop aux pesticides! Stop au gaspillage alimentaire. Tant pis, on taxe les multinationales de la chimie et on reverse aux producteurs bio et aux aux circuits courts. On lutte contre l'obsolescence programmée, on doit la rendre illégale et donner plus de pouvoir aux associations afin de pouvoir faire des class actions en justice et contraindre les fabricants à revoir leur modèle de croissance. Et on favorise la réparation et le recyclage propre. Les jeunes n'attendent que cela, cette volonté de prendre un virage courageux. Plus largement il faudrait que notre économie soit mesurée par d'autres indicateurs que le profit le PIB et la croissance ; proposer de nouveaux indicateurs pour valoriser les cours en bourse qui inciteraient les grandes entreprises utiliser la puissance du capital au service de l'humain, la nature, l'environnement?...une utopie?