Obliger les grandes surfaces à fermer les rayons frais. Obliger les grandes surfaces à ne vendre que des produits de saison. Autoriser la vente de véhicules 4X4 uniquement aux professionnels. Interdire la vente des crossover et SUV. Prohiber l'usage de la peinture métallisée. Supprimer les diesel. Supprimer les pesticides. Taxer le kérosène. Interdire l'usage des voitures dans les centres villes. Revenir à des pots ou bouteilles en verres et non en plastique. Recourir de nouveau au système des consignes.