Je pense que l'état ne doit hésiter à réprimander les marques ou produit qui ne respecte l'environnement. Par exemple, je pense qu'il serait possible d'interdire la marque Nutella si elle ne respecte pas certain critère de respect de l'environnement...  Pour ma part j'ai fait le choix de ne pas avoir d'enfant, il serait bien que les médias communiquent sur le fait qu'il est tout à fait possible d'avoir une vie heureuse sans enfant de soi et qu'en plus cela aura un impact futur sur l'environnement.  Un arrêt du culte de la croissance économique serait intéressant pour obtenir une meilleure transition écologique