Le nucléaire est un risque quelles que soient les précautions prises. Il faut regarder l'enjeu en face : notre génération peut-elle jouer aux dés avec l'avenir du pays : on ne sait pas gérer les déchets, on est incapable de dire qui les financera sur leur durée de vie, la France et son économie ne se relèveraient pas d'un accident : quid du tourisme, quid de la filière agroalimentaire ? Le plan envisagé repousse les fermetures de centrales sans les échelonner. Le résultat est connu d'avance : on repoussera encore des fermetures en augmentant les risques avec des outils de production à bout puisque l'on ne pourra pas toutes les fermer d'un coup. D'ici là on repoussera les investissements dans les énergies renouvelables nécessaires car inutiles puisque des centrales continuent de produire. Oui à la transition écologique sur la base des énergies renouvelables, avec des fermetures échelonnées des centrales nucléaires (1 à 2 réacteurs par an). Arrêter les milliards pour une énergie nucléaire dépassée, risquée, trop chère et dépendante d'une matière première étrangère. J'ai entendu qu'une commission parlementaire allait consulter les citoyens pour savoir comment entreposer les déchets nucléaires ; il est quand même savoureux de nous demander comment gérer des déchets d'un choix prix par la génération de nos parents alors qu'on ne nous demande pas aujourd'hui quelle énergie on souhaite pour demain. Dans 50 ans vous comptez demander à nos petits enfants comment gérer vos choix ?