Oui pour plus de pistes cyclables, moins de pollutions Non à l'interdiction de l'excellent moteur Diesel qui ne pollue pas plus qu'une voiture électrique (actuellement) au cours de son cycle complet de vie!  Les filtres à particules étaient devenus très performants (et pouvaient encore s'améliorer ) mais on  préfère détruire ce qui est performant dans notre industrie... Tous come les centrales nucléaires d'ailleurs qui demandent évidemment une bonne gestion et polluent moins que les centrales au charbon allemandes, chinoises et autres. Quant aux éoliennes, outre la pollution visuelle, il faudra bien estimer le coût de maintenance après celui d'installation.