nécessité d'une plus grande cohérence; exemples: à quoi sert de bannir les petites cylindrées diesel en ville si les gros moteurs essence sont en libre circulation; est-il raisonnable de limiter drastiquement l'émission des particules fines des voitures diésel en laissant les transports en commun fonctionner au diésel?que choisir: limiter l'émission des particules fines (toxiques en forte densité) ou l'émission de CO² toxique pour toute la planète? Améliorer la qualité de l'air en ville en prônant la voiture électrique mais en laissant les pays producteurs de lithium polluer leurs populations? taxer au nom de l'environnement mais reverser une grande partie de ces taxes dans le puits sans fond des finances publiques?