Le climat se dégrade au fur et a mesure que la mondialisation se développe. La production de masse prend le relai des productions locales. Les exploitations agricoles ne sont plus de taille humaine. L eau de source est à présent privatisée. La présence de réseaux d'influence bayonne les élus qui ne luttent pas contre les entreprises toujours plus grandes et puissantes.  Le sujet de l'écologie doit etre au centre d'un nouveau projet sociétal qui viserait à rendre la France plus indépendante grâce à la production locale.  Ce projet doit être piloté par un groupe indépendant composé d'experts, d economistes, d élus locaux et de citoyens.  Les conclusions doivent donner lieu à des propositions region  par regions et doivent donner lieu à vote.  L'écologie doit pouvoir s'auto financer.   Elle a je pense besoin d'aide au démarrage.