De manière très ponctuelle, et à "titre d'élément de langage" plus signifiant, cesser d'utiliser le terme de "réchauffement" de la planète pour privilégier le terme "désordre climatique" plus adapté à la réalité du phénomène et mois facile à tourner en dérision. Incitations fiscales réelles pour les comportements éco-responsables et sanctions fiscales significatives pour les comportements éco-irresponsables (ex : possession et usages de 4/4 totalement inadaptés dans les villes, extinction obligatoire des immeubles de bureau la nuit), harmonisation des conditions de tri sélectif dans les différents points du territoire, règlementation sur les emballages inutiles et polluants, généralisation des bacs à compost (y compris en ville). Imposer des chasses d'eau branchées directement sur l'eau courante, comme c'est le cas souvent en Allemagne et aussi en Alsace Moselle, plutôt que les réservoirs de chasse d'eau, particulièrement "aquaphages". Sensibilisation accrue par l'école des enfants aux comportements éco-responsables