Que l'on utilise une voiture électrique ou essence ou diesel pour faire des déplacements, une voiture nécessite de l'énergie donc émission de pollution (même pour les véhicules électriques). Autoriser aujourd'hui une personne seule à bord d'un 4x4 de presque 2 tonnes à circuler me semble inapproprié. Plutôt qu'interdire la vente de 4x4 ou autre véhicule du même genre, il pourrait être imposé une limitation de consommation instantanée : par exemple 10 litres / 100km. Cela rendrait les accélérations des véhicules lourds bien moins sportive... Les gens rechercheraient alors à avoir des véhicules moins énergivores.