Les scientifiques disent que le changement climatique est un désastre imminent qui exige une offensive mondiale sans plus tarder. Tous les efforts et changements individuels ne serviront à rien tant qu'il n'y aura pas une volonté politique au moins à l'échelle européenne sous forme d'un plan sur 5 ou 10 ans. Les décisions prises en haut lieu sont en contradiction avec les recommandations des mêmes À ctuellement les gares de haute-Loire ferment les unes après les autres et les horaires des trains changent:résultat il n.est plus possible de prendre le train pour se rendre au travail :seule alternative: la voiture!