De manière corrélé aux transports,il faut par l'éducation, et par une  taxation intelligente  modifier les comportements et les modes de consommation: éducation à l’alimentation, péages urbains, taxation différenciée selon les usages, utilisation de la technologie pour taxer le carburant sur les distantes courte (même si ça passe par des mouchards électroniques embarqués), limiter l'usage des agro carburants comme E85 aux zones rurales,  Il faut par ailleurs rapidement savoir faire évoluer nos pratiques agricoles à la fois pour limiter les émissions, réduire les impacts sur la biodiversité mais également se préparer aux évolutions requises par les changements climatiques. Les organismes génétiquement modifiés doivent cesser d'être un tabou. Ils sont sans doute nos meilleurs alliés pour le productions bio s'il sont utilisés  avec pertinence et ils seront peut-être notre bouée de sauvetage  pour adaptation aux évolutions climatiques.