La question écologique présente aujourd'hui 2 urgences absolues: 1- Le réchauffement climatique 2 -  La gestion de l'eau 1- Il nous faut sortir des idéologies post soixante-huitardes (antimilitaristes et antinucléaires) et regarder ce qui est prioritaire. Après la catastrophe de  Fukushima, les allemands, face à un risque potentiel, ont choisi de créer immédiatement une catastrophe écologique en réactivant leurs vieilles centrales au lignite (mélange de terre et de bois fossilisés) dégageant des tonnes de gaz carbonique et de particules de tous genres. A cela ils ont ajouté la destruction du paysage en rasant des villages entiers et les collines environnantes le long de leur frontière Est. Regardez bien les cartes météorologique des jours de pollution sur Paris et le région Est et vous verrez d'où elle provient. Aujourd'hui, grâce à l'énergie nucléaire nous avons limité fortement cette pollution et notre modèle énergétique nous permet de maintenir des tarifs attractifs au niveau Européen. L'abandon du nucléaire, par pure idéologie est une absurdité.