Precisons que je ne fume pas. Cependant, les mégots de cigarette sont une source non négligeable de pollution de nos espaces naturels, villes, cours d'eaux etc ce qui est un coût pour l'environnement et pour le maintien de la propreté des villes. La prise de conscience commence mais les fumeurs ne sont pas suffisament encourager à ne pas jeter leurs mégots par terre. Pour inciter les fumeurs à ne pas jeter leurs mégots et par conséquent à polluer nos rues et espaces naturels il est urgent de mettre en place une incitation financière. Je propose un système de consigne des mégots. Imaginons un sachet collé à l'arrière du paquet de cigarettes qui pourrait permettre aux fumeurs de déposer leurs mégots dedans et lorsqu'ils vont au bureau de tabac de remettre le sachet contenant les mégots dans une trieuse automatique. Celle trieuse automatique compterait le nombre de mégots et en fonction du nombre de mégots rapportés faire diminuer le prix du prochain paquet. Ex. : 5 cents d'euros max par mégot rapporté et avec un plafond de déduction par ex à 1€ par paquet afin de ne pas inciter par ailleurs la consommation de tabac qui est nocive. Il faudrait ainsi exiger que les buralistes s'équipent à leur frais/ aide de l'état possible de ces trieuses afin de mettre en place ce système incitatif à la réduction des mégots.