Il faut arrêter les fake news. Le "peak oil" est encore lointain. Le gaz abonde  La voiture électrique, qui ne pourra être produite en masse qu'en Chine car elle se réserve ses terres rares, ne peut être une solution viable.  Les importations (projet OBOR, Tesla en Chine) vont déséquilibrer encore plus la balance commerciale de la France et comment fournir assez d'énergie électrique pour tous si on ferme des centrales nucléaires en France ? Pourquoi ne pas s'intéresser aussi  à l'air comprimé, à l'hydrogène ou davantage aux projets de Cadarache sur un nucléaire plus propre .  On ne peut pas se passer d'automobiles car la France est péri urbaine mais ce n'est pas une raison pour la surtaxer. On peut l'utiliser moins, l'utiliser mieux mais elle reste incontournable et pour longtemps. Le pétrole et le gaz abondent, ils seront seulement plus couteux à l'extraction. Si les constructeurs le voulaient, ils pourraient créer des véhicules qui ne consomment que 3 ou 4 litres, ce qui serait une solution beaucoup plus pérenne pour tous mais les lobbies pétroliers restent puissants et préfèrent se verdir tout en continuant à exploiter les ressources fossiles dans d'autres  marchés