Quand on parle de transition écologique, il faut garder à l'idée que régions urbaines et rurales ne vivent pas du tout de la même manière. Ainsi, il ne faut pas aborder cette question en imaginant tous les français appliquer les mêmes mesures et se ranger dans le même moule. Il est important de faire la distinction entre les besoins et les possibilités des différentes régions. Dans ce sens, je pense qu'il serait souhaitable que l'application des mesures liées à la transition écologique se gère au niveau régional voire départemental. En effet, ces mesures ne peuvent être uniquement décidées à Bercy et à Paris. Cela peut se traduire par exemple par le développement des transports en communs dans les villes et le regroupement des services publiques dans plusieurs petites villes en campagnes afin d'éviter de faire des kilomètres quand on doit y avoir recours. Continuer de développer les composteurs urbains.   Il faudrait d'avantage appliquer la politique de contrôle de la vétusté des logements et obliger les propriétaires à louer des logements décents, les inciter à réaliser les travaux d'isolation, traquer les vendeurs de sommeils, etc... Cela nécessite d'avantage de contrôles et donc de personnel dédié pour effectuer ce travail. Peut être faciliter les démarches du locataire pour déclarer la vétusté de son logement.  Aussi, je pense que la voiture électrique est un fléau et que c'est une grosse erreur écologique de la développer en masse. Nous ne savons pas gérer les déchets de lithium, pour s'approvisionner en batteries, les sols de l'Amérique latine sont actuellement pillés et leurs cultures sont en péril, de plus cela va nécessiter l'augmentation de la production des centrales nucléaires, pour lesquelles nous n'avons toujours pas mis en place de systèmes de destruction des déchets. La voiture électrique est une aberration écologique. Comment peut-on plaider son développement pour notre planète sachant que l'on détruit les pays des autres pour ça ?