Avant de demander des "efforts" aux français, il faudrait demander des efforts aux industriels. Si avant de mettre la limitation à 80 km/h on avait obligé les constructeurs vendant en France à produire des modèles de véhicules hybrides, légers consommant beaucoup moins que les monstres de puissance qu'on nous vend à longueur de pub, la mesure aurait été mieux comprise., Il faut dès maintenant former massivement les citoyens de demain au travail de la terre, la permaculture qui régénère les sols, il faut arrêter de subventionner l'industrie agro-alimentaire. Il faut églement inciter les futurs professions intellectuelles à cultiver la terre. Partout en France, il faut que des jardins partagés deviennent des lieux de vie, de convivialité et de solidarité.