Le principe du pollueur payeur n'est pas équitable. Pourquoi le kérosène ou le fioul lourd ne sont t'ils pas taxés comme l'essence ou le gas-oil ou inversement pourquoi nos carburants sont-ils autant taxés ? Arrêtons d'envoyer nos arbres en Chine pour les transformer en parquet. Changeons les mentalités, achetons durable en ce qui concerne le mobilier. Arrêtons avec ces meubles en  bois pressé qui finissent à la benne après quelques années. Arrêtons les conditionnements en plastique lorsque cela est possible. Revenons aux consignes en verre. Ne nous leurrons pas sur le bio éthanol qui contribuera à la déforestation dans le monde pour produire un carburant bio. Faites financer la recherche sur le photovoltaïque, le stockage de l’électricité,  le moteur à hydrogène par les constructeurs automobiles, EDF, et les grands groupes pétroliers. Laissez les citoyens de côté dans la contribution financière, nous payons déjà assez cher ce que l'on nous propose ou ce que l'on nous impose en matière d’énergie.