Oui, la transition ENERGETIQUE. Il va bien falloir renoncer au pétrole et  pour cela la France a une chance unique : son parc de centrales nucléaires.  En fait, il y a deux volets dans le problème de l'énergie : le chauffage et les transports.  Grace aux centrales nucléaires, on peut rapidement généraliser le chauffage électrique des locaux (en les isolant correctement)  et de supprimer les pollutions atmosphériques qui en découlent. Les seuls obstacles sont le financement et le temps de réalisation des travaux. Il n'y a pas de filière industrielle ou de nouvelle technologie à développer. On peut le faire tout de suite. Mais en raison du vieillissement des centrales nucléaires qu'il faudra bien fermer un jour, il faut AUSSI se dépêcher de développer la production d'électricité éolienne et solaire. Pour cela :    - faciliter l'auto-production d'électricité par les particuliers et les entreprises,    - simplifier les autorisations d'installation des parcs éoliens quitte à accepter quelques nuisances visuelles.  Le cas des transports est plus compliqué par manque de solution technique adaptée à tous les cas de figure. En milieu urbain, développer encore les transports en commun, non polluants de préférence. Les véhicules électriques sont parfaits pour les trajets courts en périphérie des villes, mais, hors des grandes agglomérations, on ne trouve pratiquement pas de bornes de recharge. C'est donc un point à corriger. Pour les longs trajets, les temps de recharge des batterie rallongent exagérément la durée du déplacement. En attendant que l'hydrogène puisse remplacer le pétrole, on pourrait tenter une solution mixte alliant le train et des voitures électriques en location dans les gares. Une autre possibilité serait, plutôt que de recharger la batterie de sa voiture électrique, de l'échanger, dans une station service, par une batterie chargée. Un obstacle important à cette solution est la nécessité de normaliser les batteries et leur interface avec le véhicule pour que l'échange soit rapide et robotisé. Ceci promet certes des négociations âpres et longues entre les constructeurs automobiles. Si cette solution voyait le jour, ce serait aussi une forme de reconversion pour le réseau des distributeurs de carburants.  Pour le financement, utiliser la part de TVA prélevée la TCIPE. Le prix hors taxes du carburant correspond au coût du pétrole brut, du raffinage et de la distribution. Ce montant hors taxes est majoré de la TICPE et c'est sur ce total que la TVA (20%) est appliquée. S'il est tout à fait logique que la Taxe sur la Valeur Ajoutée s'applique sur le pétrole brut , le raffinage et la distribution, en revanche, on peut se demander quelle VALEUR AJOUTEE est apportée au carburant par la TICPE. La part de la TVA prélevée sur la TCIPE se montait en 2017 à 5,7 milliards.