Il est important que des actions soient soutenues par un investissement financier de l’État qui pourrait venir d'une taxation spécifique dédiée à la transition énergétique. Par ailleurs, l'espèce humaine est en pleine croissance et plusieurs scientifiques alertent sur la capacité de la planète à supporter une espèce dominante qui demande plus que la planète ne peut produire. Ainsi, il faut mettre fin à la politique nataliste propre à la pensée post 2nde guerre mondiale et à l'échelle de la France, puis de l'Europe et enfin du monde, mettre en place des mesures incitatives pour limiter le nombre de naissance à 2 par foyers (baisse des allocations au 3ème, suppression des avantages fiscaux...). Cela remet totalement en cause la mentalité des 50 dernières années mais avec l'augmentation annuelle de 1.2% de la population mondiale interroge sur le devenir de l'espèce quand toutes les ressources seront taries ou en nombre insuffisant.