L'Etat pourrait relancer un grand plan de déconcentration et de décentralisation tant au niveau des services publiques qu'au niveau du tissu économique (entreprises), centré sur le développement des villes moyennes plutôt que sur celui des métropoles (dont Paris) et porté en particulier par les technologies numériques, où la France est particulièrement bien placée.   Rapprocher le travail du salarié et les services du citoyen en favorisant la déconcentration (en particulier des entreprises) dans des villes et structures à taille humaine permettrait sans doute de gagner sur plusieurs tableaux : environnement (par la limitation des transports), qualité de vie (moins de temps perdu), performance économique (amélioration de la productivité, je parle d'expérience), développement économique (par les investissements), perspectives d'avenir et remobilisation des "territoires", etc...  CHANGEONS DE LOGICIEL !!!