Exemple d’incohérences entre les objectifs annoncés et les résultats: pour implanter une ferme solaire de plus de 500m2 de surface, il faut remplir  un dossier puis créer le bâtiment. Il faut 27 mois de gestion administrative pour 1 mois de construction!!!  De plus, les appels d’offre pour ce type de centrale sont gérés par le gouvernement qui ne les propose qu’au compte goutte.. . Quand on sait en plus que erdf fait tout pour rendre soit plus complexe soit plus onéreux le raccordement de ces centrales, il est tout à fait normal que nous ne puissions atteindre les objectifs ..  j’ai vraiment l’impression que nous avons une tête qui décide et que toutes les autres (lobby, administration, technocrates, entreprise d’état) en dessous font tout pour que cela n’avance pas