La protection des animaux en général (de compagnie, pour la boucherie, mammifères marins, abeilles, mouches qui se font rares et dont on a besoin...), de la faune et de la flore... Créer d'autres réserves naturelles, éradiquer la surpêche, interdire la vente de fourrures, de l'ivoire, protection des océans... Encourager les commerces de proximité et accorder une aide à ceux qui oeuvrent dans le développement durable. Revoir en totalité la ligne "compteurs Linky" et faire reconnaître par le Ministère de la Santé que leurs ondes émises sont une atteinte à la santé publique (je suis électrosensible et j'en fais malheureusement l'expérience très néfaste suite à l'installation de plusieurs compteurs dans mon quartier, notamment chez mes voisins de la maison mitoyenne). Egalement informer les Français de ce que la 5G va leur apporter en rayonnements nocifs... La transition écologique doit s'accompagner d'une transition sociale pour les petits revenus et les petites retraites. Il ne faut toucher en rien à la Sécurité Sociale mais continuer à être vigilants pour limiter ou éradiquer les abus.