Oui : la meilleure énergie c'est celle que nous n'utilisons pas. Les transports maritimes et commerciaux hors zone Europe doivent être plus taxés. Gardons une unicité de territoire. Ensuite, si on veut que les gens ne prennent pas leur voiture, il faut des commerces (et des services de proximité). Or, tout le dispositif est en faveur des grandes entreprises (ex : taxes sans contact supérieures pour les petits commerces de centre ville vs grandes surfaces). Si on veut réduire l'empreinte carbone, il faut aussi modifier les moeurs, donc renvoyer les gens proches de leur habitation, ie petits commerces et services publics locaux.