Oui, sur la mobilité notamment et les voitures électriques. Êtes-vous sûre que ce soit une solution écologique? Moi j’ai des doutes quand je vois que je suis en mode « tempo EDF » ce qui avait été créé à fin d’éviter le fameux black out des pics de consommations en hiver je me demande si nous sommes capables de fournir de l’électricité pour tout le monde en ayant tous des voitures électriques. Surtout que bon nombre de nos citoyens remettre en cause le nucléaire puis que les OPR ne sont pas prêt de fournir de électricité. Si c’est pour allez acheter de l’électricité à des pays qui la produise avec le l’énergie fosile,c’est pas terrible. Puis les autres vont également avoir besoin de beaucoups d’électricité,ce qui va faire augmenter le prix. Puis nous serions encore dépendant. Il y a aussi le problème des batteries électriques qui sont fabriqués par nos amis chinois avec on ne sait quelle matière et avec on ne sait quelle  méthode. Il vaudrait mieux encore que nous maîtrisions tout cela avant d’inciter les gens à acheter des voitures électriques. Ça crée un sentiment de peur et d’injustice qui est pour beaucoup je pense à l’origine du mouvement des gilets jaune.Si vous aviez, enfin surtout les constructeurs en les aidant ou les motivant,proposer des solutions alternatives efficaces et sur, Bon  nombre d’entre nous vous suivrait,sans sentiments de peur et de colère.En faite nous ne savons que choisir et quoi acheter. Il faut également que vous participiez en finançant la recherche pour de nouveaux modes de chauffage ou d’énergie. Il faut que de vraies solutions soient proposés aux citoyens. Nous avons l’impression qu’il y a beaucoup de restrictions mises en place mais pas de solution pour remplacer ce qui existe. Je suis sûre que nos ingénieurs français sont capables de trouver de nouveaux carburant ou bien de nouveau combustible ou technologies pour nos véhicules et chauffage. Dans le futur et il est évident qu’on sera obligé d’en passer par là en attendant difficile d’imposer des choix peu convaincant.