Revitaliser les centres-villes anciens des bourgs ou villes moyennes.  - Interdire, dès à présent, toute nouvelle implantation de centres commerciaux en périphérie. Pour les centres commerciaux existants, créer une nouvelle taxe territoriale compensant les coûts induits pour la collectivité de la situation périphérique de ces centres commerciaux (entretien des routes, transports en commun, réseaux...) Alléger les charges, suivant un classement par zones ou quartier du centre ville, des nouveaux commerces et pour aider ceux existants à se moderniser. - Pour les logements en centre ville proposer une fiscalité attractive pour toute installation dans des constructions réhabilitées.  Subventions alimentées par exemple par des taxes sur les livraisons à domicile des sites de ventes par Internet.