L'offre TER de la SNCF a baissé de qualité sur la ligne que j'utilise quotidiennement, la priorité à été donnée à la LGV Paris-Rennes, il a fallu adapter les horaires des TER  à ceux de la LGV, et avoir souvent un train trop petit, surchargé....le sentiment général est que la SNCF investit pour les TGV mais pas pour les liaisons TER, or, nous sommes nombreux à avoir fait ce choix quotidien et au regard du prix de l'abonnement, nous demandons une amélioration de la qualité de service. Paris a été considéré comme le centre de la France, et les investissements ont été faits pour rallier toutes les grandes villes à Paris, au détriment de liaisons des grandes villes entre elles , et des lignes TER au sein des régions. C'est une erreur.