Il y a actuellement un lobbying pour promouvoir les véhicules électriques d'où une inquiétude et des interrogations: Quid du remplacement de l'énergie "fossile" par une énergie électrique ? Par quel(s) moyen(s) ? Le thermique favorise les gaz à effet de serre.. Le nucléaire utilise et génère des éléments radio-actifs d'où un problème de stockage... Éolien et solaire, difficultés à stocker de l'énergie ! mais aussi quantité d'énergie insuffisante quand on sait que le 10 Janvier 2019, le réseau électrique était limite (alors que la météo était relativement clémente). Que se passera-t-il quand les usagers rechargeront leurs véhicules le soir en rentrant (avec en plus, éclairage et chauffage !) ? Quid de la fabrication et de l'élimination des batteries ? Besoin urgent donc de subventionner les entreprises travaillant dans le stockage de l'énergie...