Grâce au nucléaire la France produit de l’électricité presque en totalité décarbonée. Il faut maintenir les centrales nucléaires en fonctionnement le plus longtemps possible (évidemment en toute sécurité) en attendant l’arrivée de moyens de stockage de l’électricité. Les énergies renouvelables ne pourront pas produire avant longtemps les 90 000 MW que consomment les français en hiver. La voiture électrique n’est absolument pas la panacée dans le domaine de la transition énergétique comme on voudrait nous le faire croire aujourd’hui. Je trouve scandaleuse la pétition, signée tout de même par 2 millions de citoyens, qui vise à condamner l’Etat pour inaction en matière d’environnement. L'Etat ne peut pas tout, et l'Etat c'est d'abord nous les citoyens. Que chacun d'entre nous agisse pour l'environnement c'est la priorité.