les échanges de biens ne cessent de croitre avec pour corollaire une augmentation extraordinaire du nombre de camions poids lourds circulant sur les routes européennes.  il devient urgent de developper le ferroutage et le transport  par voies naviguables au moins pour les denrées non périssables. A défaut nous serons contraints d'avoir de plus  en  plus d'autoroute de plus en plus large avec de plus en plus de pollution, d'accidents etc... pourquoi ne pas rendre le transport par ferroutage ou par voies naviguables obligatoire  pour certains biens je sais que lorsque nous commandons qqch nous le voulons le plus vite possible, c'est même un argument de vente pour certains, mais cette rapidité est couteuse  en terme d'environnement.  et pourquoi pas le transport par dirigeable.