Ecotax remettre ce sujet d'actualité.Certaines régions y sont probablement  favorables dans le cadre d'un contrat gagnant ,gagnant avec l'état. Une partie des taxes seraient reversées aux régions volontaires pour les aider à la transition écologiste . Avec un contrôle strict de l'affection de cet argent. Responsabiliser les organismes attributaires.  	Halte à la taxation punitive. La paupérisation des français, de classes moyennes en particulier, entraînera de faite une réduction de la consommation qui peut s’avérer positive pour la planète. Moins de viande, moins textile, moins de carburant, moins de chauffage, moins d’achat de véhicule etc… En France on augmente les taxes sur les carburants au nom de l’écologie. Un litre de gaz oïl coûte 1.06 euro au Luxembourg, avec un pouvoir d'achat certainement supérieur,1.40 en France, j’en déduis que les luxembourgeois ne sont pas écologistes. Absurde. 	Vous attribuez des primes qui sont sans rapport  avec possibilités de ceux qui en ont besoin avec un effet d’aubaine pour d’autres. 1.500 jets privés attendus à Davos pour parler dérèglement climatique,j ai confiance  ils vont  trouver des solutions