La plupart des produits (et principalement dans les magasins de bricolage ou les rayons dits techniques) sont proposés dans des blisters plastique qui mettront des décennies à disparaître.  Ne serait-il pas plus raisonnable d'interdire ces emballages et d'imposer, lorsque c'est possible (car ce n'est pas toujours le cas)à, des emballages en carton recyclé (afin de ne pas développer en plus dans ce cas l'industrie du papier-carton) ?.  Promenez-vous dans les rayons des grandes surfaces de bricolage et appréciez la quantité de plastique utilisé… Ce sont ces plastiques que l'on retrouve dans les décharges, voire en pleine mer…