Arrêter les éoliennes , antiécologiques pour leur construction, leur implantation, leur rendement, et leur démantèlement, favorisées par des lobbys financiers dont la pression sur lest élus est intolérable. Arrêter de prôner les voitures électriques, dont la fabrication sera destructrice d'emplois, et ne favorisera que la Chine qui a l'hégémonie sur les terres rares et le fabrication des batteries. Il faut trouver des alternatives par concertation sensée entre les fabricants européens et les gouvernements. Affranchissons-nous de la Chine et des envahisseurs économiques.