question nucléaire :   transition électricité nucléaire en France ...   objectif sérieux à mettre en place                                        recyclage des déchets nucléaire ( dont stockage ... ) question énergie verte : chiffrage et comparaison  des moyens "verts" à utiliser en France    ( marin,  éolien,  solaire,                                      hydraulique    géothermie.... )                                        plan de mise en œuvre national / régional  des moyens énergétiques verts          question transition carburants : gasoil essence GPL   vs électricité    projet parc auto des particuliers et usagers  routiers question transports routiers :  dont transport en transit   préconiser un moyen ferroutage principaux axes ?? question gestion de l eau :  moyens publics vs moyens privés  qualité des réseaux de distribution question autoroutes : renégociation des contrats léonins??  recadrage des tarifs dont abonnements pour usagers                                       implication dans participation aux travaux entretien et aux extensions question aéroports : garder la main sur ces installations stratégiques nationales                                        contrôler implantations de cies  low cost   pas  d exploitation sauvage type Ryanair et consort question transport des personnes :  pilotage national du maillage de la France par rail et route ( bus )                                         autoroutes  ( abonnements nationaux dont contribution environnementale ) question transport marchandises  fer et routes  : pilotage national impact environnemental France                                          autoroutes ( abonnements nationaux motivant avec contribution environnementale ) question transport maritime : plus de fuel pourri    au moins pour porte container et bateaux croisière !                                      refus national d accueil des navires pourris   ( marées noires  tous types  ) question chimie agricole  : stop suprématisme trust monsanto bayer etc... herbicides   engrais incompatibles   questions maritimes    stop des pratiques de culture dévastatrices pour foret et bio diversité végétale et animale                                      stop pêche intensive   préservation des ressources  non négociable                                       protection baleines   dauphins         parcs marins  à étendre   et TOUTES autres questions écologiques avérées  donc à vérifier et  donc à négocier !!!