Nos gouvernements passés et présents ne sont pas toujours cohérents ; 2 exemples : On nous a poussé jusqu'à très récemment à acheter des véhicules diésel pour réduire les émissions de CO2, pour nous dire aujourd'hui que les particules fines émises par les véhicules diésel sont plus néfastes pour la santé que le CO2 émis par les véhicules à essence ne l'est pour la planète ; on interdit les véhicules diésel dans certaines villes et on augmente ses taxes, ... sauf pour les transporteurs routiers, les véhicules agricoles, les bateaux et le kérosène des avions qui sont les plus polluants. Cherchez l'erreur ! On veut supprimer les centrales électriques à énergie fossiles qui émettent beaucoup de CO2 ; mais en même temps on voudrait arrêter les centrales nucléaires qui font peur, et on laisse les particuliers et les associations écologiques freiner le développement de l'éolien et du solaire car ça gène les oiseaux / les vaches / les poissons / ça fait du bruit / ce n'est pas joli / etc... ; alors que, malgré toutes les économies envisageables, nous aurons besoin de plus en plus d'électricité pour alimenter les véhicules qui n'utiliseront plus d'énergie fossile. La encore cherchez l'erreur ! Je ne suis pas un fan du nucléaire, mais je crois malheureusement que c'est, avec les énergies renouvelables, la seule solution.