La production énergétique devrait être beaucoup plus variée. Portée par le particulier, les investisseurs, les entreprises, les collectivités locales, départementales et régionales  et l'Etat. Chacun à son niveau dispose de surfaces sur lesquelles le solaire peut être exploité. Les nouvelles technologies sur chargement sans contact devraient permettre de faire beaucoup mieux en puisant dans un reseau et en réinjectant dans un reseau. Toutes les initiatives mises en oeuvres dans d'autres pays ou territoires devraient être collectés et mis en valeur pour une divulgation large avec un guichet unique national enregistrant et divulgant les solutions.