Il faut taxer lourdement la pollution (reprendre une taxe carbone ambitieuse, taxer les carburants) afin de dissuader les usages correspondant, et surtout cela rendra rentable les solutions alternatives (vélo, covoiturage, transports en commun, etc). Pour rendre la chose acceptable, il faut redistribuer une partie significative du produit de la taxe aux citoyens de manière progressive (disons beaucoup aux 2 premiers déciles, un peu moins aux 3, 4 et 5ème décile, moins au 6ème, rien aux autres).  En outre, un crédit d'impôt pour "contribution aux services publics de la mobilité" pourrait être accordé, à ceux qui partagent leur voiture, vélo, parking, etc. ou qui d'une manière générale apportent une aide à la mobilité. Et ce quel que soit leur revenu.  A voir si ce concept peut être étendu au logement, et à d'autres services.  Il faut vraiment communiquer sur le on taxe "et en même temps" on redistribue.