Il faudrait proposer de mettre à la sortie de chaque ville des "des points de covoiturage" avec une direction à chaque point de départ; où chaque voiture à la sortie de la ville doit passer. La parking est gratuit dans ces points de départ et d'arrivée. Les transports en commun de ladite ville partent de ce point d'entrée.. Un participation de 1 ou 2 euros par passager montant. Une vignette sur la voiture qui covoiture permet à la personne qui la détient de bénéficier d'une prime de covoiturage, où elle s'engage à passer par le point covoiturage de la ville et de prendre des personnes qui attendent au point covoiturage de sa direction, rentabilisant écologiquement son trajet.  Ce serait une sorte de gare routière aux points de sortie et d'entrée principaux des villes et villages, permettant aux gens d'attendre à l'abri un covoiturant en fonction de la direction qu'il souhaite prendre.  Celles ci permettrait de désengorger les villes, de proposer du covoiturage immédiat sans plateforme en ligne, d'inciter les gens à partager leur véhicule. Les transports en commun doivent baisser leurs prix et mieux desservir chaque secteur afin de pouvoir proposer un territoire de dépose plus efficient.