Taxation annuelle des véhicules en fonction de leur encombrement et de leur poids. Les voitures ne cessent de prendre des cm avec les nouveaux modèles. Taille augmentée : gêne à la circulation des autres usagers de la route (dont autres véhicules, vélos et piétons), accroissement de la congestion, de la pollution. Poids augmenté : accroissement de l'énergie nécessaire (y compris pour les véhicules électriques ou hybrides), augmentation de la dégradation de la voirie. Les moyens individuels de déplacement électriques sont très contre productifs : transformation de piétons en sédentaires exclusifs, machines à faire des obèses, consommation d'énergie inutile.