Je ne pense pas, que le tout électrique pour l'automobile soit une bonne solution; les batteries électriques utilisent des métaux rares, notamment le lithium, dont l'exploitation est en train de ruiner le sous sol des pays sud-américains, en particulier la Bolivie et ruine les populations locales qui ne peuvent plus pratiquer les cultures traditionnelles faute d'eau. La durée de vie , le recyclage ou la destruction de ces batteries, le coût de leur remplacement sont des problèmes non résolus. Par contre il est probable qu'on va devoir mettre en service de nouvelles centrales nucléaires pour les alimenter, comme le prouve l'acquisition récente par EDF de nouveaux terrains comme à Chinon. Par ailleurs aucun constructeur français ne fabrique actuellement de voiture hybride( pas avant 2020). Les constructeurs français qui figurent parmi les leaders européens vont pâtir du bannissement brutal du diesel, alors qu'il y a 2 ans encore, on encourageait la transition vers des diesels propres! Résultat on va importer encore plus de véhicules germano-asiatiques, qui eux fabriquent déjà des hybrides accentuer encore le déficit du Commerce Extérieur et lettre à mal l'industrie automobile français qui n'était pas préparée  à une transition aussi rapide. Quid des recherches sur des carburants nouveaux  l'E 85 ou l'hydrogène