En ce qui concerne les nouvelles technologies il faudrait cesser de nous faire croire que la voiture électrique est la panacée alors qu'elle ne serait vraiment utilisable que pour des petits trajets, alors aussi qu'il a été établi que la fabrication d'une telle voiture est extrêmement polluante, que ses batteries sont composées de métaux polluants et dont on ne sait pas comment on se débarrassera elles seront usées. Les éoliennes ne sont pas non plus aussi "vertes" ni efficaces que prévu. Par rapport à la taxe carbone il faut la maintenir mais penser aux Français les plus modestes : l'élargir mais en l'accompagnant de véritables solutions pour les bas salaires, des chèques d'énergie par exemple. Cela irait même plus loin avec un rehaussement du Smic, qui a décroché par rapport à la croissance française depuis dix ans, et une remise à plat de la fiscalité.