Il faut arrêter la suppression des lignes ferroviaires. Il est ainsi impossible d'aller en train d'Orléans à Clermont-Ferrand sans passer par Paris ce qui rallonge et complique démesurément le trajet. Sans parler du surcoût occasionné.  La ligne de train Châteauneuf-sur-Loire - Orléans n'est toujours pas ré-ouverte malgré les annonces régulières sur le sujet. Cela éviterait l'utilisation de la voiture, les bouchons et la pollution sur la voie express D2060 pour toutes les personnes qui vont quotidiennement ou ponctuellement sur Orléans.