Modifier le modèle productiviste agricole qui détruit la planète et les vies. Accompagnez les agriculteurs à ce changement. Les cadeaux aux chasseurs sont une honte alors que la biodiversité est menacée. 2% de la population gène 98% de la population 6 mois de l'année. Est-ce normal ? La chasse à courre est une pratique d'un autre âge et interdit dans tous les pays sauf la France. Réveillez-vous politiciens et prenez conscience de la charge qui vous incombe : la défense de l'intérêt général et non celles des chasseurs, des labos pharmaceutiques et  de l'agroalimentaire.