Aujourd'hui on culpabilise beaucoup les particuliers par rapport à l'environnement. Il faudrait davantage communiquer sur les bienfaits des efforts réalisés, en expliquant les effets positifs : ex le fait que l'on utilise presque plus les sacs plastiques dans les magasins, le fait que les gens trient de plus en plus leurs déchets, fassent davantage attention à leur consommation d'eau ou d'électricité, ... Des éléments explicatifs et chiffrés (un peu comme un retour sur investissement) encourageraient les citoyens à aller encore plus loin dans leur mobilisation pour l'environnement.