a)Je n'ai pas trouvé de site qui permette de mesurer l'impact de ses décisions en bilan énergétique (exemple: coût en CO2 de la fabrication d'un T shirt, vaut-il mieux acheter des surgelés ou des boites de conserve, d'un sapin de noêl "vrai" ou en plastique, etc. ). Je voudrais pouvoir faire un budget CO2 pour ma famille et éduquer mes enfants avec des données rationnelles et chiffrées. b) labels bio ou "raisonnés":: les critères ne seraient pas les mêmes selon les pays, pourrait-on avoir un label français (ou européèen mais c'est sans doute compliqué)?