Comment faire pour que l'économie et la croissance puisse tenir, alors même que la décroissance (ou au moins la consommation modérée) semble nécessaire pour la survie de la planète ? Je n'ai pas la réponse à cette question. Le système se marche sur la tête.  Pour un sujet beaucoup plus précis, il y a un secteur qui me vient en tête actuellement : l'aviation. Je sais qu'il s'agit d'accords internationaux, mais clairement s'il y a bien un domaine où j'accepterai volontier de payer une taxe pour compenser l'emprunte carbone, c'est bien celui-là.