Si vous ne pouvez pas répondre par l'affirmative à la question suivante, je vous propose de lire tout mon message.  Peut-on aujourd'hui rouler avec une voiture électrique ou hybride lorsque l'on est domicilié dans un immeuble ?  Autrement dit, si vous habitez dans une copropriété et que vous décidez d'acheter une voiture électrique, comment faites vous pour recharger votre véhicule ?  Dans le même sens, combien de collectivités sont elles de nos jours équipées de points de recharge de batterie en libre service pour voiture électrique?  Il y a un vrai décalage entre la politique incitative du Gouvernement pour acheter une voiture électrique ou hybride et la réalité pratique de français.  Plus de la moitié des français habite dans une copropriété ou immeuble. Et, sauf rare exception, aucun immeuble n'est équipé de points de recharge de batterie ou de branchement.  En maison, c'est simple, on branche son véhicule la nuit à son réseau électrique et la voiture est prête le lendemain pour rouler toute la journée. Les copropriétés en revanche ne sont pas équipées.   Pour aller plus loin dans le débat écologique et pour trouver d'autres solutions que la taxe carbone, une loi ne pourrait elle pas obliger les copropriétés à s'équiper ?  D'une manière générale, l'Etat ne devrait il pas associer les représentants des syndicats de copropriétés ainsi que les collectivités pour les inciter (par des aides ou de la défiscalisation) à investir dans des points de recharge de batterie pour voiture électrique? Les grandes surfaces ou les grands magasins ne pourraient-ils pas être associés à ce débat (les gens rechargeraient leur voiture sur le parking pendant qu'ils feraient leurs courses)?  Cette question des points de recharge des voitures électriques est absente du débat politique, médiatique ou associatif. Sans recharge, pas de voiture électrique de masse.  Je vous remercie pour l'attention que vous saurez porter à cette problématique indissociable de la prime à l'achat d'un véhicule électrique.