Cette transition est inéluctable. Les jeunes de tous les pays sont déjà dans l'attente d'actions fortes et d'une politique claire qui se fera au détriment d'intérêts financiers énormes, mais qui sauront se repositionner sur des projets différents mais durables, et tout autant lucratifs, lorsque la volonté des Etats sera là. Pour une fois, la France pourrait être en avance !  Toutes ces mesures constituent un changement de mode de vie, plus économe des ressources de la planête. J'aimerai aussi avoir moins de gros camions de transports internationaux sur l'autoroute de ma vallée et moins d'avions dans mon ciel. Pourquoi ferai-je des efforts s'il n'y a que moi qui les fait?  Le commerce international est tel qu'une marchandise fait parfois le tour d'Europe ou du monde pour être vendue chez nous, afin d'échapper aux taxes ou pour avoir une origine. Ces pratiques doivent cesser.