le modèle capitaliste épuise la terre et les paysans, nous allons dans le mur et nous le savons! aide législative aux paysans pour qu'ils puissent vivre de leur travail, vendre à perte interdite, salaire de l'état pour les paysages (haies, boccage..) qui rapporte en terme de tourisme, salaire pour la qualité de l'eau dont nous profitons tous moins l'eau sera polluée et moins chère sera son traitement voir avec les entreprises comme véolia. Les paysans sont les gardiens de notre pays, revaloriser le secteur primaire de l'économie sans qui il n'y a pas la suite..