Pourquoi ces questions dissuasives de l'expression libres? Ne pouvant ajouter à ma contribution, j'en ajoute une autre : Le témoignange d'un agriculteur qui se demande comment il va remplacer le glyphosate... Il ne connaît pas d'alternative mécanique mais avait apprécié l'intérêt du non labour pour les sols. Il faut travailler sur les alternatives en parallèle aux interdictions, si elles sont intéressantes, personnes de se rebellera  Pas de jeunes dans les débats... sont-ils blasés ou conscients de son inutilité? Les jeunes étaient dans les rues pour le climat!