Je souhaite rappeler que les Low Emission Zones à la mode en Europe à l'heure actuelle sont avant tout une mesure de santé publique visant à réduire la pollution de l'air dans les grandes métropoles, à l'origine d'une augmentation des maladies respiratoires. Beaucoup voient en cette mesure une mesure écologique. On peut la voir comme telle à un niveau très local. Mais elle ne l'est pas du tout à un niveau global. En effet, cette mesure, qui consiste à interdire progressivement la circulation de véhicules dont les émissions sont en dessous de normes fixées (Euro 4, puis 5, puis 6...), conduit à externaliser le problème, en renvoyant les sources de pollution forte en dehors des villes. Il en résulte un remplacement du parc automobile : les voitures qui ne correspondent pas aux normes urbaines sont vendues d'occasion dans le monde rural ou... en Afrique. La pollution reste, elle ne fait que circuler. Au passage, les villes font plaisir à la fois aux grands groupes automobiles français ET aux écolos, ce qui est un beau tour de passe-passe. Les zones de basses émissions NE SONT PAS écologiques en l'état actuel des choses. Ce qui changerait la donne ? Peut-être construire des voitures aux technologies remplaçables ? Pour lesquelles ce n'est pas moins cher de racheter neuf que de modifier, réparer, remplacer les pièces au fur et à mesure des évolutions technologiques moins polluantes.  Pour les voitures comme pour toutes les autres chaines de production et de consommation (dont l'industrie vestimentaire), le cradle to cradle devrait être la norme, et donc l'insertion systématique des produits dans une économie circulaire. En parallèle, c'est sur le plan de la culture qu'il est nécessaire d'agir, pour que nous réduisions notre consommation de nous-mêmes, sans dérive autoritaire. En effet, l'un des défis à venir se trouve dans l'équilibre entre protection de l'environnement et liberté. Pour cela il importe de créer les possibilités d'interdépendances riches et consenties.