Stopper les programmes d'aide de l'état, tant pour l'éolien terrestre que pour le photovoltaïque chez les particuliers, trop de dilution, trop faible puissance installée.  Stopper le programme de mise en place d'éoliennes terrestre peu rentables et dégradant l'environnement des sites / faible puissance restituée. Programme qui nécessite de plus beaucoup de maintenance et de coût en traitement de déchets lors du démantèlement des éoliennes. Conserver le photovoltaïque sur des grandes "fermes" dans des zones désertes (Exemple: plateau du Larzac) avec des puissances suffisamment significatives. Développer les usines marémotrices - hydroliennes marines. Développer d'énergie hydraulique et la méthode des steps. Conserver notre parc nucléaire et développer l'EPR. Conserver Fessenheim et effectuer les travaux de remise à niveau de cette centrale. Accentuer la recherche sur le traitement des déchets ultimes du nucléaire. Accentuer, niveau européen, la recherche sur nouvelles énergies Reprendre les sondages et exploitation sur le gaz de schiste et développer la recherche sur des solutions sans risque pour l'environnement. Moduler l'application du 80Km/h / 90Km/h au niveau régional, implication des élus locaux, gendarmerie, pompiers, SAMU. Ou revenir simplement à la bonne utilisation du 90Km /h et du 70Km /h dès qu'il y a risque. Stopper la tendance à la suppression du diesel, car les véhicules diesel (à puissance égale) produisent moins de CO2 que les véhicules à essence. De plus les émissions de particules sont plus dangereuses (plus fines) sur la nouvelle génération de véhicule essence / particules émises sur les véhicules diesel (plus grosses). Conserver un différentiel de taxe carburant favorable au diesel.  Avoir une politique cohérente et coordonnée au niveau européen !