Réintroduire la taxation des poids lourds stoppée à cause de bonnets rouges, stopper le tout automobile et autoroutes (trains pour les marchandises, réseau de trains secondaires, politique de vélo plus ambitieuse, voir Amsterdam), taxer le carburant avion, soutenir davantage les agriculteurs en transition bio, tri sélectif plus systématique (espace public, restauration...), limiter éclairage nocturne aux nécessité de la sécurité (nos villes sont des véritables lanternes), développer fortement les énergies renouvelables qui est un gisement d'emploi et recherche-développement (on est à la traîne les gars !), arrêter ces centrales nucléaires qui nous polluent pour plusieurs siècles (les emplois iront vers le renouvelable). Vous allez dire "oui mais c'est pas possible, trop de changement trop vite". Si on fait rien, on sera dans le mur dans 30 ans, une génération. Il faut donc un vrai changement de paradigme