Deux points me semblent importants : limiter les emballages encore beaucoup trop nombreux dans les supermarchés. Peut être via une taxe ou quelque chose de contraignant pour faire changer les choses, pour ce qui est de la consommation d’électricité, beaucoup trop de magasins laissent encore allumé en continue toute la nuit leur vitrine. Je comprends qu’il s’agit de les mettre en avant mais peut être qu’à partir d’une certaine heure ou peu de monde se trouve dans les rues, cela devrait être interdit.