Oui je pense que la politique française sur ce sujet est très inefficace : mon sentiment est de vouloir taxer les soit-disants mauvais citoyens qui utiliseraient leur voitures ou leur chauffage que les précédents gourvernements ont fortement poussé à utiliser mais pas de cahnger de mode de vie indispensable si on veut résoudre le problème énergétique . Ainsi dire que la voiture électrique est la solution est tout à afit idiot car cela pollue néormément à construire au niveau dse batteries et à détruire , la destruction eds vielles vioutures poluent et en plus si tout le monde avait uen voituer électrique, les centrales ne sauraient suffire, de plsu il n'y a pas de nromes communes en Europe. je pense qu'ik serait plus utile de pousser les ocntructeurs à développer une voiture Diesel moins polluante et à faire de varis contrôles. je vous donne un exemple j'ai caheté une voiture hybride Gaz-essence en 2010 avec 2000 euro d'aide de l'état - le gaz était alors à 0,58 cts d'€ - depuis il est passé à presques 1 € Pourquoi ? c'est un véhicule qui ne pollue pas ? et le nombre de tations propôsant du gaz a diminué des 2/tiers --> conclusion on roule très souvant à l'essence plus facile à approvisionner et mainetnant pas beaucoup plus cher . Donc avoir des politiques cphérentes où ne prend pas les citoyens pour des "vaches à lait" avec comme prétexte l'"écologie " mais de vrais mesures pensés avec des inégneiurs et pas seulement des lobbyistes !!!