La Programmation Pluriannuelle de l'Energie (PPE) décidée en 2018 accorde encore une place trop importante au nucléaire. Le nucléaire est une énergie fossile (quid de la ressource et de l'indépendance) et surtout DANGEREUSE par les déchets radioactifs que la France laisse à toutes les générations futurs. Il ne suffit pas de mettre les déchets sous le tapis (les enfouir à Bure) pour que le problème n'existe plus. Et que dire de l'EPR, fiasco technologique, économique et commercial de la France. Préparons nous à stopper rapidement le nucléaire!