concernant le passage forcé aux véhicules électriques dans un délai trop court. 1  On ne calcule pas la vraie pollution due à la fabrication des batteries et à leurs recyclages. 2  Les véhicules ne sont pas assez autonomes donc aspect irréaliste pour 'faire le plein' sur la route. 3 Pour les gens habitant en ville, il faut prévoir une nouveau réseau de rechargement dans les parkings. 4  la surconsommation électrique occasionnée sera t elle compatible avec la production possible de  nos centrales ?