Actuellement, dans le domaine de la voiture électrique, la couverture en bornes de rechargement electrique edt insuffisante, l'utilisation d'une voiture électrique est donc perçue comme une contrainte. A partir du molent ou des bornes de rechargements seront accessibles  aussi facilement que pompe à essence, alors les Français iront vers la voiture électrique. Actuellement, il n'est pas possible d'avoir une vision claire de la couverture en bornes de rechargement électrique, par exemple Total annonce avoir 70 000 bornes sur son réseau mais pour savoir ou elles sont, il faut prendre un abonnement,  idem avec Nissan et Renault, si vous achetez leur voiture électrique, vous n avez accès qu'au réseau auquel ces marques ont souscrit. A mon niveau, je suis allé chez ces deux constructeurs en vue d'acquerir une voiture électrique (seules marques proposant des véhicules électrique à portée de ma bourse avec des sacrifices de ma part), pour mon usage quotidien (domicile/travail), soit 130 kms allée/retour, leur verdict a été sans appel, à mi parcours, je devrais recharger or en zone industrielle (donc sur mon lieu de travail) zéro borne, la plus proche etant à 2 kms (recharge normale donc non rapide) mais allez expliquer à votre patron que vous devez quitter votre poste de travail pour allez chercher votre voiture afin de ne pas monopoliser ladite borne.... La solution serait que EDF installe partout en France des stations services de rechargement rapide, c'est la société la mieux placée pour faire ça de plus, la France est, en Europe, le plus gros producteur d'électricité pus que nous en vendons à d'autres pays. Enfin, la voiture hybride ne m apparait comme la solution de part le fait qu'elle polue (moins qu une voiture normale il est vrai) mais surtout par son prix exorbitant. Enfin, il existe en France une socitété qui propose de convertir les véhicules diesel en voiture éléctrique, pourquoi ne pas  favoriser cette solution, et faciliter l installation de ce type d'entreprise sur le sol Français, ce qui de plus serait créateur d'emplois.  Un autre point sur lequel il me semblerait opportun de travailler, les produits Chinois, l'Europe est noyée sous ces produits fabriqués en Chine et qui malgré leurs coûts d'importation (fret aérien ou naval = pollution) restent attractif quand l'équivalent Européen est hors de prix (quand il existe). Depuis plus d'une trentaine d'années, ces produits ont engendrés la désindustrialisation de notre pays.  Il reste difficile voir impossible de consommer Français dans un certain nombre de domaine (informatique / textile / vélo électrique / ...), un accompagnement du gouvernement pour la création d'entreprise en France, je sais qu'il existe déjà des aides (micro entreprise, etc..) mais l'idée de ne pas taxer les produits Français ne serait elle pas une solution envisageable ? Pourquoi ne pas créer un site internet type "Amazon" ne proposant que des produits Français "et Européens" ? Il faut savoir que les Chinois ont depuis longtemps créés leurs propres "sites Made in China" (banggood, wish, lightinbox, bestgears; etc..).  Je suis contre la taxe alimentaire, du moins tel qu'elle vient d'être mis en place, néanmoins une taxe pour forcer les industriels à revoir leurs emballages me semblerait juste, nombres de produits ont jusqu'à trois emballages généralement non recyclables. taxer les bouteilles plastiques et les cannettes (métal ou plastique) pour revenir vers des contenants écologique.