- proposer des actions : nettoyage de nos campagnes - les jeunes doivent apprendre à cuisiner : en suisse, ils ont des cours de cuisine à l'école. Cela éviterait l'obésité, les plats préparés etc - forcer les entreprises par des taxes à utiliser le moins d'emballage possible  - augmenter le prix des produits où il y a davantage d'emballage. Ex : les boîtes à gâteaux avec des emballages individuels à l'intérieur. - augmenter le prix des produits qui ont une forte empreinte carbone  - faire une campagne pour sensibiliser les gens au tout numérique : un mail consomme beaucoup d'énergie, les data-centers consomme énormément - lutter contre l'obsolescence programmée de manière plus forte - favoriser l'achat du vrac dans les grandes surfaces