Revenir aux fondamentaux de la nature, et donc de l'humain : Arrêter de vouloir mettre toujours et toujours plus d'électronique. Privilégier le mécanique, le biodynamique, les réparations et le recyclage, la consommation pour l'alimentaire et non pour les nouvelles technologies ou autres gadgets inutiles. La nature s'adaptera toujours et aura toujours le dernier mot, ne l'oublions pas. Redonner du pouvoir d'action à chaque être humain en arrêtant la course effrénée à la technologie et à l'électronique. Cela est anxiogène pour le vivant, va contre la santé, contre l'écologie, contre l'économie. Redonner de la place, au concret, au palpable, à la mécanique dans le quotidien. Dans les soins, le secteur de la santé et l'aide à la personne : Le lavage des mains, base des soins, est actuellement très négligé = :maladie et traitement évitable à cause d'un fondamental non respecté. Là aussi, économie, et écologie en redonnant de la place aux fondamentaux. REDONNER DE LA PLACE AU BON SENS ET AU FONDAMENTAUX = Economique, écologie