Inciter fortement au ferroutage pour à la fois désengorger nos routes et diminuer la pollution de l'air. Concomitamment à cette incitation, développer progressivement la dissuasion via une taxation des poids lourds comme cela se pratique dans d'autres pays (ce qui financerait en retour les infrastructures nécessaires au développement du ferroutage). En résumé, lorsque les infrastructures existeront, il faudra que les taxes soient calculées de sorte que les transporteurs routiers aient économiquement intérêt à utiliser le ferroutage plutôt que les routes. Le système devra être économiquement équilibré pour la collectivité (le péage du ferroutage finance l'entretien et les coûts d'exploitation des infrastructures, et la taxe poids lourds finance les investissements).