La mobilité change et on voit bien que repenser la mobilité est nécessaire. De nombreuses actions peuvent être mises en oeuvre, par exemple, certains métier peuvent être réalisés à distance. Imposer 1 jour de télétravail aux employés, ou inciter les entreprises à le faire (cotisations réduites si télétravail) pourrait réduire la circulation, donc l'impact sur l'environnement.  La gestion du plastique est également un soucis, il faut revenir à la consigne et à l'utilisation du verre. Enfin, quand on parle d'écologie, il faut analyser l'ensemble de l'impact. Arretons de dire que la voiture électrique est l'avenir, écologiquement, c'est une hérésie, et l'impact global d'un véhicule électrique est presque plus mauvais qu'une voiture thermique, du fait de l'utilisation du Lithium.