Les règlementations diverses ne sont pas respectées. A titre d'exemple, j'ai du parcourir plus d'un million de km en voiture depuis mon permis, j'ai vu de nombreux véhicules fumants et polluants, mais je n'ai jamais assisté au moindre contrôle sur route. Pas davantage d'ailleurs pour les conduites imprudentes, hormis les radars lorsqu'ils fonctionnent. Les récentes alertes sur le glyphosate et sur le fipronil montrent encore le désert de contrôle face auquel il ne sert à rien de voter lois sur lois et règlements sur règlements : faudrait-il déjà que ceux en place soient respectés.