Afin de réduire la pollution au niveau du pays et de la planète, il est nécessaire de faire revenir les éléments de vie des gens au plus près d'eux. Il faut faire revenir les magasins de proximité ou on peut se rendre à pied, plutôt que d'avoir d'immenses centres commerciaux accessibles uniquement en voiture. Il faut ré-industrialiser le pays pour faire en sorte que les biens soient produits au plus près des consommateurs pour éviter des transports aberrants par bateaux. Il faut remettre en place les consignes sur les bouteilles en verre. Cela permettrait d'économiser les frais et l'énergie de la collecte des bouteilles cassées et de refonte du verre. Il faut contraindre les industriels de l'agroalimentaire à utiliser des emballages cartons et papier plutôt que plastique.