Il y a quelques années, on nous a fait changer toutes nos ampoules pour passer à une technologie plus respectueuse de l'environnement. Les nouvelles ampoules sont BEAUCOUP plus chères que celles d'avant, et personnellement je n'en ai jamais changé aussi souvent ! Cherchez l'erreur.  Il y a quelques années, j'achetais mes produits d'entretien dans des pulvérisateurs, puis je n'achetais que les recharges. Aujourd'hui, dans certaines marques, les flacons ne sont plus rechargeables. Il faut racheter tout le mécanisme à chaque fois.... et le jeter quand le flacon est vide. Quel gâchis ! Pourquoi ce retour en arrière, puisque c'était mieux avant pour l'environnement ? Juste pour m'obliger à racheter plus cher le produit dont j'ai besoin....  Il y a quelques années, les dosettes de café n'existaient pas. Aujourd'hui, elles sont une nouvelle source de pollution. Pourtant, à l'époque, le souci des emballages existait déjà. Pourquoi a-t-on mis ces produits-là sur le marché, avec toutes les cafetières (non compatibles) qui vont avec et leurs conséquences désastreuses sur l'environnement ?  Autrefois, les prises de téléphones portables n'étaient pas standardisées. Pendant un temps, cela s'est arrangé avec des prises USB à peu près interchangeables. Depuis peu, on repart en arrière avec des chargeurs à changer dès qu'on change de téléphone (ce qu'on ne devrait pas être obligé de faire tous les 2 ou 3 ans si les batteries étaient de qualité). Pourquoi ne pas imposer, une fois pour toutes, une norme de prises ? Et pourquoi encore ce retour en arrière ?  Pourquoi n'y aurait-il pas une sorte de validation des nouveaux produits par une instance dédiée qui censurerait les produits "non verts" ? A l'instar d'un CSA de l'audiovisuel... On éviterait la mise sur le marché de produits inutiles ou coûteux sur le plan environnemental.  Il faudrait vraiment mettre un peu d'éthique dans l'industrie et casser la mécanique de la consommation à tout prix : c'est une fuite en avant qui mène à la catastrophe. C'est trop facile, après, de dire que c'est la faute des consommateurs.