Juste redire qu'il y a des thèmes qu'on n'évoque que rarement, mais qui ont à être traités : -fixer des exigences de fonctionnement durable à toutes les entreprises, et y associer un système de primes ou d'amendes afin qu'un maximum d'entreprises en tiennent compte -ne pas importer tout et n'importe quoi -évaluer les impacts de l'informatique et des nouveaux outils de communication, et communiquer les résultats largement. Car beaucoup de gens pensent que ça ne "coûte rien" du point de vue environnement, parce que ce n'est pas visible. Pourtant rien qu'avec l'électricité utilisée pour toutes les actions on pourrait sans doute chauffer Paris (d'ailleurs l'utilisation de la chaleur dégagée par les ordinateurs est une piste à développer plus largement) -réduire la consommation carnée, informer de son coût réel et proposer des alternatives -côté transports, chercher d'autres solutions que la voiture électrique (qui pollue beaucoup avant même sa sortie d'usine), limiter le trafic aérien qui pollue plus que nos voitures mais dont on parle peu, et empêcher la navigation des bateaux-poubelles  Et un dernier point : légiférer fermement sur les produits utilisables par les industriels. C'est-à-dire  1-interdire les substances toxiques ou cancérigènes dans la fabrication d'un produit (que ce soit par épandage, dans des machines en usine ou autre), et à plus forte raison dans le produit fini. Et si la substance est indispensable au processus de fabrication, donner l'obligation de le signaler très clairement au consommateur. 2-interdire l'adjonction de substances pouvant déclencher une addiction, ou un "goût de reviens-y". Ces produits forcent la consommation, et autoriser les exhausteurs de goûts (pour ne citer qu'eux) en pleine période de développement de l'obésité est juste contre-productif.  Un sujet regroupe ces 2 éléments : le tabac. Je ne m'explique pas que des industriels puissent fabriquer et vendre des produits toxiques qui contiennent des substances induisant l'addiction au produit. Pour moi, autoriser cela équivaut à autoriser ces industries à forcer des consommateurs à se détruire la santé voire la vie. C'est complètement inadmissible.