Voir plus haut ce que j'ai écris sur les barrages dans les petits cours d'eau qui pourraient être réactivés, même si il n'apportaient que 1% de la production nationale, ce serait toujours ça de pris. Ce qu'il faut ce n'est pas rechercher des solutions uniques mais plein de solutions, donc briser ou aménager le monopole de l'EDF.  Une autre solution, serait d'installer le long des autoroutes (qui par définition déterriorent le paysage) des éoliennes à axe vertical sur des mats de 3 à 5 mêtres de haut tous les 5 à 10 mêtres surtout dans les zones ventés. Ce serait une alternative aux grandes éoliennes qui défigurent le paysage.