Les gros tankers utilisent du fuel très soufré et ne sont pas équipés (ou mal équipés) de laveurs de gaz à leur cheminée. Ils constituent les plus gros pollueur en matière d'oxydes de soufre (entre autres générateurs des pluies acides et générant de gros problèmes de santé dans les zones portuaires). Ils doivent impérativement fonctionner au fuel basse teneur en soufre. Les contrevenants doivent être refoulés. Il faut aussi souligner leurs émissions énormes et inadmissibles en suies. Leur prix de transport est trop bas,  ce qui constitue une entrave à la concurrence des marchandises transportées avec les produits locaux .