La transition écologique doit passer par une formation pour une prise de conscience et ne doit pas être un prétexte à toujours plus de taxes. Il faut également arrêter de prendre les gens pour des imbéciles. En effet, la moindre étude sérieuse montre que si l’on considère le cycle complet, extraction des terres rares, fabrication, utilisation et déconstruction d’un véhicule électrique, celui-ci pollue énormément avec des acides sulfurique et chlorhydrique rejetés dans la nature et une émission de CO2 nettement supérieure à un véhicule équipé d’un nouveau moteur diesel avec filtre à particules et injection d’urée (BlueHDI). Sans compter que l’on ne sait pas, aujourd’hui, comment démanteler les batteries.   L’honnêteté intellectuelle imposerait donc que les véhicules électriques soient beaucoup plus taxés que ceux équipés de nouveaux moteurs thermiques. Une réflexion sur l'impact global sur le climat, de l'extraction de la matière première en passant par la fabrication l’utilisation puis le démantèlement des véhicules doit guider les politiques.   Pourquoi ne pas autoriser le remplacement d'un moteur polluant par un moteur propre dans un véhicule ancien fonctionnant parfaitement. Le gain pour le climat serait énorme. Si nous avions tous conservé nos véhicules des années 60, nous aurions évité la construction d'environ 8 voitures par conducteur et malgré une consommation légèrement supérieure, l'impact sur le climat aurait été très positif.   Enfin, l'homme étant le pollueur de la planète et avec 5 milliards d'humains supplémentaires sur terre sur les 70 dernières années, il est impératif de contrôler les naissances au niveau mondial pour revenir à une population acceptable pour la planète et ses ressources. Les gouvernements doivent cesser de vouloir gérer l'injonction paradoxale de "plus de croissance et moins de pollution et d'impact sur la planète". Qui peut croire que la planète se portera mieux lorsque 10 milliards de consommateurs voudront leur TV ou leur voiture, même si celle-ci est électrique et voudront manger bio ?