* Pour financer les mesures qui s'imposent, il paraît nécessaire de faire contribuer les grands groupes et les pollueurs. La taxe carbone et l'écotaxe, c'était une bonne idée.  * Il faut aussi cesser de céder aux lobbies des industriels et des agriculteurs. Une agriculture raisonnée est possible, tout comme une industrie durable. Mais c'est tout notre mode de production et de consommation qu'il faut changer. Il est donc aussi nécessaire d'éduquer à l'écologie et de développer les filières d'avenir. * La France doit absolument s'engager dans le mix énergétique, sortir rapidement du charbon et limiter le nucléaire en fermant les vieilles centrales, et parallèlement investir dans les énergies renouvelables. L'éolien notamment (j'habite à côté, toutes les personnes qui prétendent que c'est gênant se trompent ou mentent : on ne les entend pas, c'est plus harmonieux dans le paysage que des lignes haute tension !)