Je pense qu'il faut changer de mode de production, privilégier la lenteur et la qualité/le goût sur la rapidité et la médiocrité, le peu durable, le polluant. Je pense que les gens s'inquiètent à juste titre de la biodiversité en détresse, des températures en hausse constante mais le plus important est que l'état impose des solutions en s'affranchissant du poids des lobbies et montre l'exemple : c'est peut-être négligeable mais la 1-W initiative aux US imposaient aux administrations de n'acheter exclusivement que des équipement peu énergivores. L'impression générale est que les dirigeants de ce pays se fichent de l'écologie (mine d'or en Guyane, forages pétroliers, le tout camion, autorisation de chasse en conflit avec l'UE etc) et affichent une volonté de façade. Cela doit changer ou le changement viendra du ciel qui nous tombera sur la tête.