Le plastique nous entoure au Quotidien là où autrefois le verre régnait. Malheureusement, le plastique pollue bien plus que le verre, et a pollué bien plus que le verre ne l'a fait. Aujourd'hui, nos océans sont pollués par les emballages en plastique qui menacent la faune en question, et par la même occasion, notre Santé, car nombre de ces poissons finissent dans notre assiette. C'est pourquoi il nous faut retrouver des pratiques d'antan, économiques et appropriées à notre temps.   La consigne.  Pour rappel et pour exemple, lorsque nous achetions une bouteille en verre, le prix payé en caisse était légèrement plus élevé mais à titre de « gage ». En somme, lorsque nous ramenions la bouteille en question dans un centre de collecte, nous récupérions ce  « surplus » payé, en échange de notre geste, ce qui, il faut l'avouer, était plutôt économique, bien que le temps accordé à la tâche pouvait en décourager plus d'un.  Mais au vu du nombre croissant d'emballages plastiques et du risque sanitaire, cette « consigne » qui est encore présente dans certaines agglomérations, bien qu'en sous-nombre, pourrait faire son retour à l'échelle Nationale. Et ce, ne serait-ce que pour limiter les déchets, au même titre que les risques liés au plastique, qui sont divers.  Bien sûr, pour rendre la consigne plus « intéressante », nous pourrions taxer les produits issus de la pétrochimie, mais taxer les produits qui pour la grande majorité seront de première nécessité, est-ce raisonnable ? Certes, nous pourrions faire une taxe « minime », mais au vu de la situation actuelle, ce ne serait pas très juste de faire passer l'Écologie avant notre Santé, bien qu'elles soient intimement liées.