En fait en rédigeant ces lignes, je me rends compte que la RATP et la DGAC imposent ce qu'ils veulent à la population. Je ne trouve pas ça normal. Pourquoi devrait-on accepter la dégradation de nos conditions de vie alors que les tensions sur leur réseau sont liés à des décisions de politique publique (construire, construire, construire,..) et des soucis de rentabilités (en quoi le respect du couloir aérien au départ d'Orly est tellement compliqué? il me semblait que ce sont des personnes très diplômées qui gèrent ça non?).  Arrêtons de construire sur des terrains vierges. On pourrait par exemple demander que les logements sociaux correspondent soit à des logements réhabilités, soit soient construits à la place d'une autre construction. De toute façon, seule les politiques favorisant la mixité spatiale me semble cohérentes.  Imposons un pourcentage d'espace vert public minimal (vert pas bétonné, vert) pour favoriser la survie des espèces. L'emplacement de ces espaces pourrait même être cohérent avec les continuités écologiques (trame verte et bleue).  Sur le sujet des inondations, il faut réglementer au-delà des PPRI. Je m'explique. Si on se retrouve avec des inondations, c'est notamment du fait que beaucoup d'espaces autrefois vierges se retrouvent bétonnés et qu'il n'y a donc plus de zones d'expansions (je parle ici donc uniquement des inondations par les cours d'eau et non par les remontées de nappe). Il faut faire une étude globale au niveau de chaque fleuve/rivière importante pour identifier les besoins d'espace à redonner à ces cours d'eau et mettre quelques servitudes pour rendre ces espaces. C'est un travail de longue halène mais qui semble nécessaire.  L'avis de l'autorité environnementale est une lourdeur administrative qu'il faut revoir.