L'écologie, le respect de la nature et de toutes ses composantes, ne sont pas uniquement affaire de science ou de civisme. Il ne suffira pas de faire peur aux gens pour qu'ils deviennent "vertueux". Aborder la question sur le plan financier, fiscal, est un non-sens. Il faut que chacun ADHERE à la transformation de la société, des modes de vie et de production. Il faut démontrer que ce changement n'est pas douloureux, que ce n'est pas source de frustration mais d'épanouissement, et, osons le dire, d'emploi et de croissance. Comme l'explique Cyril Dion dans son ouvrage Petit manuel de résistance contemporaine, il faut reconsidérer "la place des récits comme moteur principal de l’évolution des sociétés. Il nous enjoint de considérer chacune de nos initiatives comme le ferment d’une nouvelle histoire et de renouer avec notre élan vital. À mener une existence où chaque chose que nous faisons, depuis notre métier jusqu’aux tâches les plus quotidiennes, participe à construire le monde dans lequel nous voulons vivre. Un monde où notre épanouissement personnel ne se fait pas aux dépens des autres et de la nature, mais contribue à leur équilibre."