Surtout pas de "croissance verte". Sobriété et décroissance sont compatible avec l'écologie. Toutes autres visions "économiquement profitable" est destructrice et socialement inégale. Le gouvernement doit forcer nos constructeurs automobiles nationaux à ne plus concevoir de S.U.V de 2 Tonnes mais plutôt des véhicules, petit, léger et économes. Le gouvernement doit se libérer des lobbys qui n'ont qu'une vision à court terme pour des actionnaires avides de profits rapides. Glyphosate, Plastique, Schiste, Aéroport, Triangle de Gonesse, tous ces sujets sont contre(la)nature, et sont pour l'avidité d'un petit nombre d'irresponsables.