Qu'est-ce qu'on attends pour mettre les camions sur des trains, et faire payer ceux qui restent sur les routes (hors desserte locale), et développer des carburants comme l'hydrogène, produite de façon renouvelable.  Interdire l'agriculture intensive, véritable catastrophe pour la biodiversité (venez voir la plaine d'Alsace), et donner les moyens de la transition des exploitations en agriculture biologique car la demande est là. Encourager et rendre accessible la construction écologique et les matériaux biosourcés, car ce n'est pas tout de consommer moins d’énergie dans son logement, si les matériaux mis en œuvre sont polluants et nocifs. Faciliter et simplifier les subventions disponibles à la rénovation énergétique, sanctionner les mauvaises pratiques, ^poliyique du pollueur/payeur. Sanctionner les entreprises françaises ( la marque LU utilise de l'huile de palme dans la plupart de ses gâteaux, ...) qui ne respectent pas l'environnement (pollution, saccage de la biodiversité, ...), et encouragent la consommation excessive, massive, et l'obsolescence programmée (les marques de vêtement, de téléphone, d'élecroménager..).   En finir avec les grands projets dévastateurs comme la mine d'or en Guyane, Europacity, le GCO à Strasbourg, l'utilisation de l'huile de palme en biocarburant. Éducation, éducation, éducation,... En finir avec l'ignorance et la paresse écologique.