Ayant été banquier avant de retourner vers l'ingénierie, je sais que des milliards d'euros sont imprimés tous les mois et envoyés directement dans les coffre des banques depuis la banque centrale européenne à des fins de spéculation. Avec un peu de courage politique, car le monde politique a encore du pouvoir, il est possible de réorienter une partie de cette argent vers le problème le plus grave qui ne s'est jamais posé à l'Humanité. Des gens subiront plus difficilement la transition que d'autres, comme n'importe quelle transition, mais c'est préférable aux dégâts considérables qui nous attendent si nous n'agissons pas. Nous choisissons aujourd'hui si notre futur ressemblera plus à Avatar ou à MadMax.