1.	Avantager et valoriser les initiatives locales car c’est de là que tout part (circuits courts…) et taxer les importations polluantes.  2.	Investir massivement dans les énergies renouvelables (Etat, industriels) pour combler le retard français sur le solaire, l’éolien…  3.	Développer le covoiturage et les transports en commun (utilisation des cars scolaires par exemple) particulièrement dans les zones rurales. (ex aequo) 4.	Développer le télétravail.  5.	Il faut que l’Etat investisse massivement dans l’éducation des enfants et des citoyens à un nouveau mode de vie et de consommation (gestes quotidiens, nouvelles façons de consommer…)