J'ai vingt ans. Je suis écœuré quand je vois l'indifférence dans laquelle nous consommons les ressources qu'il nous reste. Chacun de nos gestes les plus quotidiens polluent manière déraisonnée. Est-il normal qu'aujourd'hui nous puissions manger des produit d'un autre continent ? Est-il normal que le bateau, moyen de transport le plus polluant, soit aussi le moins cher ? Nous consommons de manière abusive des produits scandaleusement polluants pour ce que nous appelons le plaisir. Tout cela est absurde et suit son cours. Et l'État, puisque c'est de lui dont il est question dans se débat, encourage ce modèle économique et social par ces discours et son manque d'engagement.  Le premier rôle de l'Etat est incitatif : arrêtons de faire comme si la science allait nous sauver et que notre mode de vie pourrait rester identique grâce à la "technologique environnementale" : changeons de discours pour changer de mode de consommation. Le deuxième rôle de l'État est législatif : l'interdiction pour les choses simples (déchets), l'incitation pour les débats plus complexes (transports, alimentation). Le troisième rôle de l'Etat est politique. Soyez à la hauteur de vos responsabilités,  Monsieur le Président, nous arrêterons de faire "les enfants" comme vous aimez à appeler les Français.