Je suis très inquiète aujourd'hui de constater qu'aucune volonté d'arrêt du nucléaire ne soit engagée. Je pense que les centrales sont un réel danger permanent et que nous n'avons pas de solutions pour les déchets nucléaires. Que laissons nous à nos enfants ? Nous n'avons pas retenu la leçon des catastrophes nucléaires déjà produites !   Nous savons aujourd'hui combien la consommation de produits contenant des pesticides est délétères pour la santé. De même que l'air polluée lors de l’utilisation de ces produits. Je ne comprends pas que le gouvernements n'interdise pas ces produits. Il n’est pas nécessaire de produire autant lorsque le sait qu'une grande partie de la production est jetée. Je suis également choquée de constater qu'il y a de nombreux agriculteurs, éleveurs qui produisent dans le respect de l'environnement, de l'animal et de l'homme qui ne soient pas reconnus ni encouragés. Ils ne parviennent pas toujours à vivre de leur travail car il sont concurrencés par de gros industriels qui produisent sans scrupules des produits moins chers nocifs pour la santé, pour l’environnement. Une population en meilleure santé évite également des dépenses de santé !   Je suis également très préoccupée par les ondes électromagnétiques. Nous sommes mis en danger à notre insu et aucune solution pour nous protéger ne nous est proposé. Est-il nécessaire de continuer à augmenter les fréquences émises par les antennes relais ? Je pense que l'on crée des besoins inutiles à la population. Aussi utilisation de ces moyens de communication modernes est très énergivore. L'utilisation des téléphones, portables, et de la wi-fi devrait être strictement interdits dans les écoles et lieux publiques.   Les perturbateurs endocriniens avaient étés évoqués lors de la campagne présidentielle. Ont-ils été oubliés ? Par exemples l'utilisation des colles, des peintures ... dans les matériaux modernes, les produits chimiques divers ... qui émettent des COV nocifs pour la santé. Il serait nécessaire de protéger au moins les enfants dans les écoles et les lieux d'accueil.