Je pense qu'un changement radical est à apporter. Une autre croissance qui ne soit pas mesurée par la performance économique. Peut-être repenser le revenu universel, accepter de moins produire, moins consommer et ce concentrer sur ce qui est vraiment important. Recycler un maximum et surtout promouvoir, féliciter, mettre en avant, "faire de la pub" pour toutes ces initiatives et expliquer pourquoi toutes les choses qui nous paraissent naturelles pour le moment et qui polluent doivent être arrêtées. Il faut également éduquer dès la petite enfance pour que les nouvelles générations, n'aient pas d'efforts d'adaptation à faire mais que cela leur viennent naturellement.