Respect des engagements pris dans le cadre de la COP 21.  Vérification plus complète du bien fondé des aides apportées aux installations éoliennes. Prudence accrue sur le nucléaire. Accélérer l'isolation du bâti. Encourager par des aides financières ou techniques aux collectivités, associations,  particuliers, la préservation des paysages et la mise en valeur du patrimoine.  Renforcer taxes et cadre juridique des transports aériens et croisières.  Renforcer les contrôles techniques sur les voitures et camions : taxer ++ véhicules polluants et/ou surdimensionnés. Renforcer contrôles et sanctions sur la vitesse. Développer ++ filières de valorisation des déchets. Durcir la réglementation et sanctions en matière de comportements individuels (rejets sauvages des déchets).