Compte-tenu de son importance et des défis qu'elle soulève, la question de la transition écologique ne devrait-elle pas être au coeur de toutes nos politiques, et notamment notre politique d'Education nationale ? L'Education Nationale a chaque jour une audience très supérieure à celle des JT de 20 heures de TF1 et France2 réunis ! Quel média touche chaque jour plus de 10 millions de personnes ? Informons les jeunes de ce qui se passe et de ce qui nous attend. Pour comprendre la nécessité de la transition écologique, il faut évidemment des connaissances dans de multiples domaines : physique, biologie, mathématiques, économie, histoire, géographie, etc. De quoi concevoir un ensemble tout à fait consistant et cohérent de programmes scolaires ambitieux.