. L'Etat devrait beaucoup plus soutenir l'éducation à l'environnement pour un développement durable (mais pas en la confiant au lobby des chasseurs!)  . Beaucoup d'associations œuvrent pour cela dans les territoires depuis des années en partenariat avec des collectivités locales (communauté de communes) mais la législation habituellement appliquée et connue des élus complique ces relations (subvention annuelle et non pluriannuelle, appel d'offres…). Former aux autres cadres de partenariat serait utile. . Augmenter l'aide aux agriculteurs voulant passer au bio en France et plus largement un soutien politique et financier accru à l’agroécologie paysanne et au développement de systèmes agricoles et alimentaires territorialisés. Former à ces pratiques dans les établissements d'enseignement agricoles. .Pour financer plus ce que je viens de dire, voir du côté de la filière agrocarburant qui a bénéficié de beaucoup d'exonérations fiscales.