Nourrir les hommes : il faut réorganiser la mondialisation : on doit pouvoir nourrir sa population avec des produits sains. Si un territoire a les capacités à mettre oeuvre des productions spécifiques ou de polyculture, elle doit pouvoir le faire si elle le souhaite. L'agriculture bio peut être créatrice d'emplois  qui ne demandent pas forcément beaucoup de qualification avec des petites structures multiples complémentaires ou pas. Il est grand temps de mettre un terme aux jeux des lobbies de l'industrie-agro-alimentaire. Les graines qu'on nous vend et qui sont la propriété de grands groupes poussent très mal ( en tout cas sans engrais).  Il faut intégrer des jardins et des vergers partout : en ville comme dans les campagnes qui se vident de ses paysages traditionnels. Il faut rétablir un lien avec la nature, ces endroits peuvent recréer du lien social. On les utilise déjà beaucoup pour l'insertion sociale. Que la nourriture saine ne soit accessible qu'aux plus aisées me révolte. On devrait moins taxer la main d'oeuvre dans les entreprises agricoles et supprimer les intermédiaires entre les producteurs et les lieux de vente quand cela est possible; Donc repenser l'organisation du réseau alimentaire. Marge et TVA prises à chaque intermédiaire. L'industrie génère des déchets de plus en plus nombreux et c'est le consommateur qui doit trier après et les collectivités qui doivent payer pour organiser la collecte. C'est à vous les politiques de faire des lois pour rappeler à l'ordre les industriels. On devrait pouvoir laisser dans les magasins nos emballages. J'en ai marre d'être envahie pr des monticules de déchets même en faisant attention. Avec moins d'emballage, on ferait baisser le prix des produits. Il faut redévelopper la consignes payante. En Allemagne, cela marche ! Mais on est dans un pays où le mot contraindre est interdit ! Je ne veux plus boire dans des bouteilles en plastique qui pollue mon eau. Idem pour les canettes en alluminium On connaît les emballages dangereux. Alors revenons au verre. Certaines maladies viennent de là : les perturbateurs endocriniens sont partout. Il faut les interdire mais pour cela il faut sans doute chercher des solutions alternatives innovantes en plus du retour au verre; Alors n'oubliez pas la recherche qui porte sur ces sujets. Donnez des budgets aux chercheurs.  Et puis les conteneurs de la mondialisation non soumis à la TVA, c'est indécent pour les consommateurs ! Une pomme de Nouvelle Zélande moins cher qu'une pomme alsacienne ! C'est fou§ Remarquez c'est pareil quand on compare une fraise espagnole avec une fraise française ! Il ne faut pas toujours crier haro sur le consommateur qui n'a pas beaucoup d'argent. Harmonisez les politiques européennes dans tous les domaines et dans le bons sens. pas forcément vers le plus bas mais le plus juste !