METTRE  fin aux pesticides, à  toutes formes de chasse qu’elles soient à courre, à la glu  ou autres, au massacre des renard et autre animaux par déterrage ,à l’ l'expérimentation animale, interdire les animaux sauvages dans les cirques, mettre un terme au broyages des poussins vivants, en finir avec les élevages intensifs et en cages, interdire définitivement les corridas et enfin faire une grande campagne de reboisement. Non à l’abattage de plus de loups pour flatter certains élus. Oui aux changements des techniques de pêche pour protéger les dauphins. Et pose obligatoire de caméra dans les abattoirs comme promis pendant la campagne électorale.