Au lieu d'investir des milliards pour nous donner les moyens de trouver et coloniser une autre planète qui serait viable pour nous et qui contiendrait des nouvelles sources d'énergies à aller dépouiller en dévastant le lieu, nous devrions tout investir dans la seule que nous ayions, dont nous avons hérité, et que nous transmettons! Si nous ne parvenons pas à inverser les choses ici et maintenant, nous n'y parviendrons jamais ailleurs! alors, revenons à la raison et arrétons de réver à un ailleurs parce nous avons trop abimer notre terre! nous sommes des consommateurs, même concernant notre unique et sublime planète ! Nous ne pourrons pas dire que nous ne savions pas ce que nous faisions!