-La pollution par les pesticides....qui doivent tous être interdits : c'est de l'empoisonnement volontaire des sols, mais aussi des gens...  -La déforestation qui participe au réchauffement climatique...  -Les projets anti-écologie du gouvernement en Guyane (mine d'or et extraction de pétrole...)  -La chasse en France, qui ne regroupe aucun écologiste (pub mensongère),   -La sur-pêche et le pillage des mers et des océans.  -La souffrance animale dans les abattoirs et les dérogations honteuse d'autorisation d'abattage Halal qui fait encore plus souffrir. (Il faut d'urgence inventer des armes d'abattages sans souffrance, les armes actuelles sont obsolètes).  -Quels sont les fonds engagés par le gouvernement pour diversifier la production d'énergie (éolien, et autres énergie non nucléaire) ?   -Mettre en pratique ce que vous dites dans les nombreuses "COP" 21,22,23,24............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  -Vous parlez tout juste du dioxide de titane....il y en a pleins d'autres des produits de merde qui font tourner l'industrie du médicament ..... Vous laissez les industriels intoxiquer les gens volontairement. Je sais que c'est pas vraiment de la transition écologique, mais il n'y a rien sur la santé des gens dans votre Grand Débat....il faut bien que je place cela quelque part. .... les nombreux vaccins sur les enfants aussi jeunes, c'est un essai clinique grandeur nature, honte à vous!!!!  -Il y a trop de conflits d'intérêts et déjà même à l'intérieur de votre gouvernement c'est évident. Les conflits d'intérêts doivent être stoppés définitivement!   Mais il y a beaucoup de sujets sur l'écologie que votre gouvernement connait et pour lesquels il ne fait rien... BEAUCOUP TROP !!! Ce grand débat est certainement une grande arnaque, mais, au fond de moi j'espère toujours...et peut-être que quelqu'un lira ceci...enfin je doute beaucoup...mais bon j'aurai au moins participé....mais bon je doute vraiment......