J'adorerais m'exprimer sur ce sujet, idéalement avec un être humain, plutôt que dire ça par écrit. Je pense avoir ces derniers temps pas mal étudié la question, et il me semble qu'il y a une urgence climatique absolue, dont le gouvernement ne semble toujours pas prendre la mesure. J'ignore les freins exacts et je suis sûr que les experts du gouvernement pourraient m'expliquer pourquoi ça n'avance pas plus vite. J'aimerais m'exprimer sur l'inertie et l'inaction dans laquelle nous vivons, en matière de lutte contre les changements climatiques. J'aimerais également m'exprimer sur le fait que ça n'est pas mon travail de prendre ces questions là à bras le corps. Je suis déçu des différents gouvernement que nous avons eus et qui m'obligent à me sentir responsable de ces questions que, seul, je ne peux évidemment pas résoudre.  Prenons la mesure de l'enjeu, construisons un futur désirable, écologique et équitable ! C'est l'affaire de tous. Je suis prêt, j'aimerais que mon gouvernement en soit de même.