Nous demandns donc de justifier le besoin des MGW éoliens. Nous demandons l'utilisation de ces financements pour développer des recherches de production d'énergie propre et pour mettre en place les solutions d'économies d'énergie avec des productions françaises.  Nous demandons la participation des citoyens pour la localisation et l'acceptation des éoliennes. Nous dénonçons l'emprise au sol par du béton ferraillé non démentelé au bout des (15 ans) d'années de service d'une éolienne en fait moins.   Nous dénonçons la décroissance rapide du taux de charge des éoliennes < 10% au bout de 12 ans. Eolien:  Nous demandons la prise en compte de l'avis des riverains qui subissent tous les inconvénients. (d'ailleurs ce problème pourrait être effacé par une distance suffisante aux habitations). Nous demandons l'exigence auprès des promoteurs de provisionner à hauteur suffisante ce démentèlement et la souscription d'assurances le tout sous contôle de l'état Assurance d'un démantèlement complet y compris le Béton.