La  consultation proposée par le Président de la République doit nous conduire à inclure une analyse sur la fiscalité verte. Certes sous la pression des  « gilets jaunes »,  la taxe carbone a été suspendue. Le problème reste cependant entier.  Nous devons répondre à la question du financement de la transition écologique. Par les impôts, des taxes, qui est concerné ? Le système fiscal, en France, est jugé complexe. La taxe carbone doit vraiment financer la transition écologique, mais aussi un comportement, un état d’esprit doivent répondre à la problématique. Nous devons apprendre à être responsable devant une réduction des emballages, l’achat de produits en vrac, une réduction des transports polluants (l’avion notamment et notoirement plus polluant que les voitures, les voyages de masse sont responsables de cette pollution).  Sur le sujet d’une taxe écologique, qui doit la payer ? Tous les consommateurs d’énergie fossile, particuliers et entreprises, pour inciter à changer les pratiques. Nous devons être prêts, par exemple, à payer notre billet d’avion plus cher, il en va de même pour l’utilisation de notre véhicule à essence / diesel. Arrêtons de focaliser sur le « diesel », notamment pour les voitures récentes. Ne privilégions pas le tout électrique, tout aussi polluant car nous ne savons que faire des batteries. Limitons ces utilisations et revoyons l’offre de transport en commun. Voir pourquoi les citoyens les délaissent que ce soit en Province comme à Paris. Est-ce une culture individualiste ou une offre qui ne correspond pas aux besoins ?...  Suite  à la loi Grenelle 2 réalisation d’un bilan carbone obligatoire pour les entreprises, les personnes morales de droit public, les collectivités territoriales, l’Etat, pourquoi ne pas effectuer ce bilan pour les particuliers et peut-être les taxer en proportion. Cette analyse carbone aura pour objectif de rendre les citoyens responsables, puisqu’on touche à leur porte-monnaie, leur pouvoir d’achat. D’eux-mêmes, certains réduiront ce qui accélère le réchauffement climatique irrémédiablement enclenché depuis une cinquantaine d’années.   •	Communiquer et rendre officiel un calculateur de bilan carbone pour les individus ce qui permettrait la mesure de l’empreinte écologique et d’appliquer une taxe carbone au prorata.  •	S’inspirer du succès des cagnottes électroniques ou imaginer un crowdfounding en faveur du financement participatif de l’installation d’éoliennes, de toute autre énergie renouvelable.   •	Inciter TOTAL à s’investir et à investir sur les énergies vertes  En matière de transition écologique, il s’agit de donner du sens à la recherche de financement par les impôts ou taxes. Les Français semblent concernés, mais si l’on touche à leur porte-monnaie moins. Impliquer et donner des résultats sur le site de la transition écologique. Pourquoi ne pas imaginer une émission de télévision d’acculturation à ce sujet avec des personnalités neutres.   •	Encourager les transports en commun en zone rurale et rendre les citoyens plus responsables et moins individualistes (des horaires compatibles aux heures de bureau, mais aussi dans la journée et en soirée) •	VTC : transport partagé de personnes dans des véhicules de 9 places •	Développer les taxis et les VTC en Province et pratiquer une politique tarifaire à la portée de tous. En Province, le tarif des rares taxis est prohibitif.  •	Encourager les cars à développer leurs liaisons longues et moyennes distances avec des horaires plus nombreux (actuellement cars de nuit) par des compagnies privées (baisse des charges + TVA affectée à la transition écologique).  •	« Bétonnage » des champs et désertification des centre-ville : limiter l’installation de ces zones industrielles et faire revenir les commerces dans les villages, quartiers de nos villes. Les grandes enseignes plutôt que s’installer « au milieu de nulle part », pourraient contribuer à aider les commerces de proximité, par une sorte de parrainage.  Paris souffre également. La politique municipale chasse commerces, artisans, et habitants au profit d’une ville musée. Le charme d’une capitale est de voir une vie économique, sociale. •	Retour aux consignes dans les commerces •	Pour une raison évidente de profit, les fabricants de lessive, notamment, privilégient les faibles contenants plutôt que flacons de 3 litres. Pour le consommateur, un prix beaucoup plus élevé. Côté écologie, plus d’emballage.  •	Les grandes surfaces poussent à la surconsommation et au gaspillage avec une politique de deux achetés/un offert. De plus, il est difficile de trouver des yaourts par quatre mais plutôt par 8, voire 12 ou plus. A niveau, gaspillage, beaucoup d’entre nous n’osent plus consommer un produit au-delà de cette date, même si un yaourt se consomme jusqu’à un moment après.