Tout le monde souhaite une transition écologique qui fasse que la société pollue moins. Mais le hic, c’est que personne ne souhaite voir ses revenus diminuer pour cela. ………….. Il faut être conscient qu’actuellement, chacun souhaitant voir augmenter son pouvoir d’achat (rengaine des « gilets jaunes »), personne ne veut participer financièrement à une meilleure écologie. Or toute action menée en faveur de l’écologie coût un montant financier certain. Que l’on prenne les produits bio, l’isolation thermique, les moteurs non polluants, etc., tout cela coûte plus cher que les produits ordinaires, donc y recourir fait que le pouvoir d’achat diminue forcément. ………….. Par ailleurs, le recours aux subventions, aux aides, aux prises en charge par l’état, font qu’effectivement les produits non polluants peuvent être ramenés au prix des produits ordinaires, mais ces aides, subventions doivent être financées. D’où l’obligation d’augmenter les impôts ou taxes pour ce financement, donc la diminution du pouvoir d’achat. …………. Après élimination des gaspillages ,une meilleure écologie passe forcément  par une consommation réduite. Impossible de faire autrement à l’heure actuelle. Ce qui implique que tout écologiste doit accepter une perte de pouvoir d’achat. C’est malheureusement la réalité.