La responsabilité des industriels est énorme dans la dégradation de l'environnement. Il faut les contraindre à changer.  II faut sortir du nucléaire et investir massivement dans les énergies renouvelables. Il faut une agriculture bio, locale, respectueuse de l'environnement et créatrice d'emploi. Il faut que les subventions cessent pour les gros céréaliers qui polluent la terre et les eaux. On dit que le bio est cher mais ce sont les autres produits industriels qui sont trop peu chers car subventionnés. Il faut mettre fin aux aberrations du suremballage. Il faut que chaque déchetterie soit équipée d'une recyclerie pour réparer et revendre les objets jetés. Il faut une loi sur l'obsolescence programmée. Il faut que l'objectif des industriel soit de vendre les produits les plus solides et les plus durables possibles. Il faut réglementer voire interdire la publicité pour sortir de cette surconsommation.  Il faut que les nouvelles constructions immobilières s'intéressent à la construction écologique : bois, terre, paille, toits végétaux. Comment peut on imaginer que l'eau des chasse d'eau de toutes les toilettes est de l'eau traitée pour être rendue potable? Il faut que les bâtiments récupèrent les eaux de douche pour les utiliser dans la chasse d'eau. ... et tellement d'autres aberrations...