* Concernant la voiture électrique qui est le sujet du moment, je souhaiterais connaître les intentions de EDF qui, par le biais du nouveau compteur LINKY serait en mesure de comptabiliser et taxer les KW de recharge des véhicules électriques si bien qu'un investissement initial (et récurent car les batteries ne sont éternelles) important ne se traduirait pas forcément par des économies au quotidien. Cet aspect du problème n'est à ce jour évoqué par quiconque. * Il serait bon de mettre un terme à cette débauche de publicité dans les boites aux lettres qui participe à l'épuisement des ressources de la planète et consomme jusqu'à 50 % du budget des associations dites caritatives. A ce sujet l'état est en droit de mettre le holà sachant qu'il participe à hauteur de 66% de leur budget ! il y a mieux à faire avec l'argent public.