Permettre aux citoyens d'isoler leurs logements représente un investissement lourd et onéreux à court terme. Il est indispensable de relever les plafonds permettant aux citoyens de financer une partie de leurs dépenses d'investissements par des subventions -ANAH...- (à hauteur de +- 2.5 SMIC) afin de permettre de toucher une plus grande partie de la population (une personne précaire au niveau du SMIC n'a pas / peu  les moyens de financer des travaux même déduction faite des aides et autres subventions). Harmoniser les exigences techniques requises par les différents acteurs (ANAH, fisc, régions, CEE...) simplifier les exigences; développer une banque publique pour financer ces investissements -les banques "traditionnelles" ne jouent pas aisément le jeu des éco-prêts...trop peu rémunérateurs pour elles-