Changer la communication /et approche politique à ce sujet.  Mettre en avant une CAROTTE plutôt que le BATON.   Le message aujourd'hui par défaut:  Si on ne fait rien, on court vers la catastrophe, e.g. dérèglement climatique,....  Le changement a un coût, nous comptons sur le porte feuille du citoyen pour couvrir cette transition.   Message alternatif (suggestion):  La transition représente une formidable opportunité économique, qui assurera une transformation profonde de notre façon de cultiver, produire dans l'industrie et de fournir un service.   Elle nous donnera une indépendance énergétique avec une protection accrue face au aléas géopolitiques,  cette transition nous apportera aussi une meilleur santé, sécurité et opportunité de nouvelle carrière professionnelle pour tous les citoyens.  Nous allons accélérer le déploiement du renouvelable en France (objective =  _____% avant 2030), devenir un leader technologique dans la bio technologie, bio-fuel de seconde generation, la fusion thermonucléaire, la digitalisation des metiers de service (et de l'administration), la culture bio et circuit de proximité, le stockage électrique de masse (batterie, hydrogen, hydraulique / mécanique) et assurer leur déploiement industriel en France.  Nous souhaitons aussi mieux accompagner la transition de nos champions industrielles dans l'industrie du transport, chimie, automobile et énergéticiens qui opèrent en France et dans le monde.