Il y a urgence à respirer un air meilleur. La plupart des gens ne peuvent se payer une chaudière à bois ou une voiture qui consomme moins (hybride / électrique). Or il faut COMMENCER. Je propose que l'état organise une contribution obligatoire en fonction des revenus des citoyens. Cette contribution serait sous forme d'un prêt (dont le remboursement sera garanti) que chacun ferait à la France selon ses revenus. Cet argent collecté permettrait que dés aujourd'hui ceux qui ne peuvent accéder à des moyens de chauffage ou de mobilité propres puissent le faire. Comment rembourser ce prêt ? Quand les voitures consommeront moins et que les chauffages seront économes, on importera moins de pétrole. C'est cet argent qui ne sera donc plus dépensé qui permettra de rembourser le prêt sous forme de rente sur de nombreuses années (pour être facilement remboursable). Avantage : tous vivent mieux MAINTENANT (moins de pollution pour tous) et les plus aisés d'entre nous participent de façon citoyenne à une vraie amélioration de la vie de tous (fraternité), en libérant la France d'une partie de sa dépendance au pétrole. Il faut une bonne com, mais avouez que l'idée est séduisante ....  Pour ma part, je suis prêt.