Oui, les déchets.  Comment accepte t on aujourd'hui en france: Des regions qui ont des gestions de dechets différentes ? (Tout ne se trie pas et pas de la même manière, pourquoi?) Des entreprises de gestions de dechets qui une fois arrivés en centre de tri les dechets sont tous mélangés ? Des forêts, des parcs de déchets car en 2019 nous acceptons encore et ne punissons pas les personnes qui jettent leurs dechets dans la nature. Auhmentez les amendes. Jeter un plastique dans la rue devrait coûter très cher pour peendre conscience des actes!