Oui, je pense que l'agriculture bio est un formidable outil pour apporter une contribution décisive à la transition énergétique ainsi qu'à la résolution des problèmes socio-économiques. Elle permet d'actionner plusieurs leviers : santé, donc économies des dépenses Sécu ; climat, car le potentiel de fixation du carbone de ses sols est considérable ; emplois car elle demande plus de main d’œuvre et pour le maraîchage elle optimise l'utilisation des espaces ; préservation de la bio diversité ; restauration des paysages ; bien-être de nos paysans ; lien social, surtout grâce à la distribution de proximité ... Il faut encourager et aider les candidats tant à l'installation qu'à la conversion.