Je le répète mais je trouve que l'Etat est lamentable par rapport à ce problème.  Par exemple, Le fait que le glyphosate n'est pas pu être interdit, que les aides à l'agriculture bio ne soient pas assez importantes me mettent en colère. Je n'ai pas un grand pouvoir d'achat mais j'ai celui de ma consommation est de choisir mes produits qu'ils soient textiles ou consommables. Mon pouvoir d'achat est ici mais c'est un choix et ça revient trop cher. L'état doit taxer ou interdire les produits industriels dangereux pour notre santé et aider les agricultures raisonnées et bios, du coup les produits sains seraient moins chers et les citoyens mangeraient mieux et en respect avec la nature.