Développer les véhicules électriques n'est peut être pas LA solution. Si tout le monde passait aujourd'hui à l'électricité, nous serions dans l'incapacité de fournir l'énergie nécessaire. De plus notre principale source d'énergie est produite par des centrales nucléaires qui sont menacées à leur tour de fermeture pour des raisons de retraitement des déchets. Pour finir, que ce soit les moteurs ou les batteries, tous ces éléments sont fabriqués hors de nos frontières. Autant financer et développer sur notre territoire les moyens de demain...