Les voitures L’essence, le diesel, c’est sale, ca pollue.  L’electrique, cest bien, c’est propre. Dans l’absolu, je suis d’accord,. MAIS.... Pour le moment, les voitures electriques peuvent recharger leurs batteries gratuitement. Quand le parc de voitures electriques va augmenter, le chargement sera-t-il toujours gratuit ? Je reverai si je disai OUI. D’ou va venir l’energie necessaire pour alimenter ce parc ? Qui va produire cette energie ? Le reseau est-il suffisamment fort et stable pour supporter une telle augementation de la consommation ? Ensuite, quelle va etre la duree de vie d’une voiture electrique ? Pourra-t- on charger la pile ? Comment va-t-elle etre recyclee ? Couts associes avec le recyclage ? Ou devra-t-on changer de voiture car l’industrie (automobile, fabricants de piles electriques) sera passe a la nouvelle generation et notre voiture ne sera plus assez perfectionnee pour recevoir une nouvelle batterie ? Obsolescence programmee ? A nouveau, que devient le recyclage ? La nature ne vous dit pas merci. Je ne peux pas offrir de solution. Je ne suis pas technicien, scientifique, etc... Je comprends aussi que c’est un probleme complexe.  La vitesse Passer de 90 a 80 kms/heure sur les routes secondaires. Permettez-moi de dire que c’est une enorme anerie. Un exemple : la Nationale 7, devenue maintenant la D607, dans le sud de la Seine-et-Marne. Route a 3 voies, alternant 1 voie dans un sens, 2 dans l’autre, changeant tous les XXX kilometres, la vitesse alternant entre 80 et 90 kms/h. Passer de 80 a 90 kms/h tue la performance de la consommation d’essence ou de diesel, en augmentant la consommation d’energie et la pollution.  Dans ma region, ce que je constate, c’est que de nombreux conducteurs roulent maintenant a 70 kms/h., creant un risque accru d’accidents. Mais il y aura toujours des conducteurs qui ne respecteront jamais les limitations de vitesse.  Ceci, c’est mon vecu. Ce n’est pas le resultat de quelques savantes et confidentielles etudes faites pour corroborer les desirs de quelques uns. Donc, pour une meilleure fluidite de la circulation et une limitation de la pollution, abondonnez le 80 kms/h.