Que les avions qui atterrissent ou décollent, ou seulement traversent l'espace français et les gros bateaux ui sont amarrés sur les côtes françaises ou même se fournissent en essence paient une taxe qui soit proportionnelle à la grosseur de l'avion ou du bateau.  Que les familles qui possèdent deux ou trois voitures et qui ont donc un certain niveau de vie  aient une taxe participative supplémentaire pour participer à la lutte contre la pollution. Ce sont eux aussi qui polluent beaucoup. Pollueurs payeurs !  Un problème de dérèglement climatique vient aussi de toutes cette déforestation, dans le seul but de se faire toujours plus d'argent, Il y a eu également trop de "bétonisation" et pour cela on a supprimé des arbres encore, etc