A propos des véhicules, limitation de la puissance maxi en fonction de la masse. Limitation de la vitesse maxi. Limitation de la consommation instantanée et globale et de l'accélération. Faire de la voiture un moyen de transport et non de défoulement. Interdire les publicités faisant l'apologie de vitesse et du plaisir de conduire. Améliorer la distribution du gaz pour le chauffage des habitations pour remplacer l'électricité.  bruler du gaz sur le lieu de chauffage étant plus intéressant que de le bruler dans une centrale thermique.