oui je viens de changer il y a un an de véhicule. Au moment du choix je me suis interrogé sur le mode énergétique essence ou gazole puisque les deux motorisations existaient sur le modèle choisi! j'ai donc choisi le diesel parce qu 'il émettait moins de CO2 que le modèle essence correspondant( 20g d'écart soit a peu près 20 %), ce qui m'a paru un comportement responsable pour le climat ( je n'oublie pas les particules fines qui sont un autre problème). Et voila que par une décision stupide et non justifiée du gouvernement je me retrouve pénalisé par l'augmentation du carburant et des taxes  pour avoir fait  un bon choix technique ! avouons  que cela tient de la farce ! Virez moi ces technocrates qui ne font pas la part des choses! Allez vers l'électrique c'est bien ! avec un objectif a moyen terme. en se posant une question simple élémentaire : faire de l'électricité requiert une consommation d'énergie autre avec comme tout système un rendement !! comment faire pour que la consommation d'électricité n'explose pas ? et par conséquent la consommation de l'énergie primaire aussi !! évitons les mensonges ! Faire des recherches sur la voiture électrique solaire !! ca oui car  quelque soit le rendement l'énergie est gratuite ! la surface de capteurs  d'une voiture n'est pas négligeable !