Faire de l'information dans le programme scolaire ,se faire aider de certaines ONG ("water family" aide financiere pour leur intervention) avec les  économies faites par le service public : si les politiques , les services publiques les hauts fonctionnaires.....gaspillaient  moins d'argent dans les transports inutiles , non regroupés, ou de confort.. faites comme nous utilisez les transports en commun .....transport en jet ou avion  qu'en cas d'urgence,  , Ne gaspillez pas notre argent a des fins de confort personnel. Le service public est au service des citoyens et non l' inverse.