Oui. Le bon sens... Standardiser les chargeurs des différents appareils en ayant besoin pour éviter d'avoir dizaine de cables pour le même besoin. Standardiser certaines pièces d'appareils comme les jantes de voiture par exemple. Que l'on puisse facilement utiliser les jantes, les pneus et les chaines  de neiige d'une voiture à l'autre.  Il doit y avoir quantité de ca de ce style. Mettre des boutons on/off sur les appareils ménagers. Quantité d'appareils tournent au ralenti même si on ne s'en sert pas. Et même sur certains appareil même en off, ils consomment. Toutes ces petites leds qui ne consomment rien à l'unité doivent bien faire tourner un réacteur nucléaire pour rien au niveau de la France. Apposer sur chaque emballage une couleur en relation avec le bac ou jeter cet emballage. La couleur serait celle du bac de récupération. Et demander à enlever ce logo qui porte à confusion : la flèche qui tourne. Je suis persuadé que la plupart des gens pensent que cela veut dire que l'emballage peut être recyclé.