Le développement du bioéthanol. qui est un carburant écologique, pas cher et national! La filière agricole des betteraviers est en crise car le prix du sucre s'écroulent. Imposer a tous les distributeurs de carburant de distribuer du Bioéthanol, une pompe par station, d'avoir des bornes de recharge électriques rapides. OBLIGER tous les constructeurs de voitures à proposer UNIQUEMENT des moteurs FlexFuel. GARANTIR le prix du Bioéthanol à 0.85€ afin de bien rémunérer les agriculteurs et la recherche sur ces moteurs et ce mode de carburation est bon pour limiter le déficit! Limiter le trafic des camions au profit du fluvial et surtout du ferroviaire avec un mix fret et public qui permettrait de revaloriser les petites lignes. Imposer à tous les camions traversant la France de le faire via le rail!