Il conviendrait d'agir sur l'organisation du travail en utilisant les nouvelles technologies permettant dans de nombreux métiers à travailler depuis son domicile. Une déconcentration de la localisation des entreprises permettrait de réduire l'utilisation du véhicule en rapprochant le travail du lieu d'habitation. Le tout électrique me semble un pari très risqué surtout au niveau de l'automobile, tout comme l'éolien. Arrêt de la production des emballages en plastic et mise en place d'un système de consigne sur les bouteilles .