La transition écologique doit être prise en compte dans sa globalité!  -Interdiction totale des pesticides,  -interdiction de la chasse et la biodiversité reviendra rapidement partout, la nature n'a pas besoin de l'homme pour se réguler! -stop pollution lumineuse,  -stop aux plastiques, une réduction drastique des déchets,  -lutter contre les décharges sauvages et les déchets jetés partout doit être une priorité absolue (notre pays est sale, c'est honteux, que pensent les touristes?, la biodiversité disparaît, il faut taper fort et juste pour faire cesser cette pollution et organiser le ramassage et la dépollution de tous les sites), -lutter contre les émissions de carbone et autres composants nuisibles et le plus vite possible trop facile d'annoncer la fin de quelque chose pour dans 25 ans! -développer les circuits courts -moins de taxe sur les produits bio  -arrêter de construire et de perdre de terrains agricoles ou naturels -obligation de construire aux normes les plus écologiques possibles et en vérifier l'application -rétablir les aides à la conversion au bio -ne plus vendre nos terres et nos entreprises aux investisseurs étrangers -interdire l'importation d'huile de palme sous toutes ses formes (produits bruts et dans les produits finis -interdire l'importation de bois exotique pour diminuer la déforestation dans le monde diminuer la pollution lumineuse pour ne plus perturber la faune et retrouver une meilleure qualité de sommeil (donc moins de stress et de maladie donc économie pour l'état) -développer des véhicules réellement propres, des technologies autres que l'électrique existent La nature doit passer avant toute chose et doit être prise en compte dans le moindre projet et nous devons la respecter!