Je suis "écolo" depuis 40 ans et d'autres l'étaient avant moi. Maintenant que la situation de la planète est grave, les gouvernements pourraient peut-être arrêter de prendre toujours les mauvaises décisions, celles qui satisfont les lobbies. Encore un exemple aujourd'hui : la voiture électrique. On sait qu'elle est très polluante, mais on répète ce qu'on a fait pour le diesel, sans écouter les alertes des écologistes. D'ailleurs, on fabrique encore des véhicules diesel !!! Et pourquoi pas le moteur à hydrogène ? Si la motivation était réelle, on trouverait les solutions technologiques qui nous manquent peut-être encore. Est-ce qu'elles manquent ou bien est-ce que les intérêts de certains ne sont pas là ?