Nous n'avons plus le temps de réaliser une transition écologique, il est désormais question de conviction , d'action et d'urgence. Quand vous voyez un ours polaire mourir de faim en Arctique parce que la Banquise fond chaque jour davantage, quand vous voyez les gouvernements Danois et Canadien autoriser encore et toujours plus le massacre des phoques , n'avons nous d'autres solutions que de nous boucher les yeux??? Quand les hommes d'Etat se font prendre en photos brandissant en conquérants de l'impossible les dépouilles des derniers grands fauves ou des derniers grands éléphants d'Afrique, n'avons nous d'autres solutions que d'avoir honte???