Le  particulier n'est qu'en fin de chaîne : ce n'est donc pas à lui de subir l'essentiel des contraintes, mais aux industriels et à l'Etat de faire en sorte de diminuer les pollutions de toute sorte !   Je souhaite ne plus être contraint d'acheter des produits sur-emballés ou aux emballages  qu'on ne sait où jeter !   L'Etat doit favoriser la permaculture, les circuits courts.   Pour les transports, je doute que le moteur électrique soit la bonne solution étant donné la forte pollution engendrée par la production et le recyclage des batteries...La solution reste à trouver (moteur à eau ? ).