Interdire l'ensemble des produits phytosanitaires ( glyphosate, je ne sais m^me pas pk on se pose encore la question de sa dangerosité...). Interdire les lobbyings d'agir lors des prises de décisions sur les questions d' environnement. Appliquer une taxe environnementale aux industries petro-chimique, chimique et pharmaceutique ce qui permettrait de financer une grande partie des recherches sur les technologies vertes.  Revenir à une agriculture extensive qui ne nuit pas au sol et à la santé de ces habitants. Inciter les agro-alimentaires à la réduction des déchets, à l'utilisation de bio-plastique. Relancer la recherche sur les bio carburant. L'Etat doit être neutre et se détacher des lobbyings qui font pression pour gagner tjs plus d'argent sur le dos des citoyens français notamment et sans réfléchir à l'avenir de l'humanité sur cette planète.