Il ne faut pas faire de la transition écologique pour faire de la transition écologique. Il est plus que nécessaire de trouver une énergie alternative au nucléaire, arrêter les centrales à charbon, mais je vis dans une zone qui a été sacrifiée pour faire de l'énergie éolienne... nos nuits ressemblent à des sapins de noël toute l'année, et nos journées sont rythmée par le wroom   des palmes... (palmes qui soi-disant ne sont pas plus recyclables que les batteries des voitures électriques...) Les taxes ne sont peut-être pas bien placées, pourquoi toujours l'utilisateur qui a besoin de sont véhicules pour aller travailler, pourquoi ne pas taxer les entreprises qui trainent à trouver une alternative.