Mettre en œuvre le compostage collectif dans les grandes villes, la où les gens n’ont pas de jardins pour le faire a l’echelle individuel. Cela se fait en Suisse, a Lausanne par exemple. Faire de l’education à l’environnement une priorité à l’école. Les enfants doivent savoir d’où vient l’eau du robinet et où vont les déchets et les eaux usées. Leur faire visiter un incinérateur, station de tri, station d’épuration. Leur faire ramasser les déchets sur les plages ou dans les parcs pour les sensibiliser. Développer aussi la connaissance de l’environnement et du monde agricole, ils doivent pouvoir identifier les différents légumes ! Appliquer une TVA réduite pour les produits bio ou à faible impact sur l’environnement/réutilisables (brosse a dents a tête changeables, couches lavables, shampoings solides). Développer un affichage clair de l’impact écologique de chaque produit.  Végétaliser le plus possible les toits des batiments (publics notamment), en ville. Y installer des ruches ou des zones de jardinage partagées par les employés par exemple.  Créer des magasins d’occasion, tenus par des gens en réinsertion ou des bénévoles pour y déposer des objets et acheter à faible cout des objets d’occasion. Trouver un moyen d'encourager les entreprises à développer le télétravail (si tous ceux qui peuvent travaillent de chez eux une fois par semaine, combien de gens en moins sur les routes!)