Stop au plastique dans l'emballage ! Revenir au VERRE CONSIGNE comme autrefois et comme dans certains pays du nord. VERRE pour TOUT, réutilisable de nombreuses fois, la consigne payée en fait un petit boulot d'appoint pour les personnes en difficulté et par la même occasion  nettoie l'ensemble du territoire.  Renvoyer  aux Allemands leurs grosses bagnioles inutiles et grotesques, leurs gros bahuts puants et leurs colossaux tracteurs dont ils nous envahissent depuis trop longtemps ... En France le problème de la consommation ou bétonisation des terres arables au profit des agglomérations devient inquiétant. Enfin la surpopulation mondiale m'obsède depuis longtemps. Je sais que c'est le principal risque que courre la planète ...