Gros problème de contradiction entre la taxation massive du C02 (pénalisant les automobiles essences) et l'arrivée des cri-air pénalisant le diesel (et les nouveaux moteurs essences turbo). Beaucoup de motoristes doievnt naviguer entre ces contraintes opposées et proposer des moteurs essence qui polluent presque autant que des moteurs diesels (en matières de particules, dioxyde d'azote etc). Cette course en opposition est néfaste. Il serait urgent d'abaisser les taxes C02 et de penser à des moyens globaux pour abaisser réellement le C02 (des carburants neutres, carburants à base d'algues, recyclage de C02, recherche en matière d'hydrogène). La solution électrique est également dangereuse à suivre, avec des millions de véhicules à produire, des batteries lourdes (à la production non éthique), une recharge au nucléaire et au charbon ainsi qu'une perte de compétitivité façe à la chine (douée en électrique mais pathétique en thermique). Il serait donc grand tant de quitter la politique du chiffre, visant à collecter de la taxe et à comprendre que le C02 est un problème global, et que taxer un pot d’échappement n'a aucun effet sur la façon de produire un véhicule, ni même sur des modes de transports bien plus polluants et non taxés (portes conteneurs). Il sera difficile d'instiguer une "transition" écologique quand l’intégralité du fardeau et de la criminalisation est portée sur les automobilistes, alors qu'ils ne représentent que 20% de la pollution globale, mais sont ceux qui ont le moins de moyens!