Arrêter de pousser vers cette hérésie qu'est la voiture électrique actuelle ou au moins expliquer clairement que cela ne peut être qu'une transition. D'une part elles sont une pollution sociale et environnementale énorme sur les lieux de production (du véhicule ou des matières premières) et d'autre part on est incapable de recycler les batteries. On voit ce que cela donne avec le nucléaire (on stocke...) alors pitité ne réitérons pas avec ça !  La voiture électrique peut être l'avenir MAIS en tant que motorisation, pas en tant que pile à roulette. Il faut trouver le moyen de produire l'électricité au sein du véhicule avec un "carburant" qui soit facile à obtenir de façon réellement durable et sans transformation complexe. par exemple si on trouve comment produire de l'hydrogène SANS déséquilibrer l'écosystème cela peut être une solution.  En attendant on peut tout simplement accepter qu'à moyen terme, sur ce sujet, on ne sait pas faire autrement que du "fossile" et pousser uniquement l'hybride avec moteur thermique à régime optimisé et constant => "dynamo" => moteurs dans les roues. Ok cela pollue en CO2/poussières/etc mais le rendement n'est pas si mal et, au final, le bilan total n'est peut être pas si nuisible car on évite la batterie.  Quels que soient les choix il faudrait qu'il soit étayé par des études sérieuse et pas simplement portés par un effet de mode, des lobby, etc