Une réduction des émissions de CO2 signifie une réduction des activités industrielles, soit une réduction de la production de biens et de services, soit la réduction du PIB sans espoir de voir la croissance réapparaître un jour. Notre économie, notre système social (congés, retraite, éducation...) et nos institutions sont basés sur une économie qui était "naturellement" en croissance depuis des siècles et en augmentation très forte depuis l'apparition de la machine à vapeur puis des machines thermiques fonctionnant aux énergies fossiles. Tout cet ensemble ne pourra survivre à une décroissance si elle est subie. Il faut la choisir, et donc repenser tout le fonctionnement de notre économie et de notre société. Repenser le travail : retour de l'artisanat et de l'agriculture paysanne. Repenser nos modes de vie : fin de l'énergie abondante et peu chère, fin de la voiture individuelle et des voyages en avion. Fin de la consommation de masse, des fruits et légumes hors saison, des aliments emballés dans du plastique à usage unique. Il faut choisir la fin de beaucoup de nos habitudes qui nous sembles acquises et quasiment naturelles, et maintenir à tout prix les services les plus indispensables : eau potable (et évacuations des eaux usées), santé, alimentation, logement.  Il faut choisir la fin d'un mode de vie et le début d'un nouveau. Moins d'argent, moins de richesses, mais peut-être aussi moins d'inégalité et plus de sens dans nos emplois et dans nos vie.