Le système de taxation actuel pénalise les gens qui ne peuvent pas faire autrement que  de se servir de leur chauffage actuel ou de leurs véhicules. Ils ont fait des choix ou ils sont liés à des installations existantes ou à des véhicules dont l'utilisation obligatoire  les pénalise, On ne doit pas les "surpénaliser" par une taxation aveugle. Je propose pour les véhicules neufs (là ou les consommateurs ont le choix) y compris les voitures de société une vignette annuelle ou un autre dispositif qui soit basé non sur la puissance du véhicule mais sur sa consommation au delà d'un certain seuil de consommation. Pour les avions de ligne ou cargo et les bateaux de croisière ou marchands et quelque soit leur nationalité dès lors qu'ils utilisent l'espace aérien ou maritime français (ou européen) de les  taxer en fonction des trajets dans l'espace aérien ou maritime français (ou européen) . Cette mesure pourrait être une mesure européenne. Pour les transports routiers commerciaux je propose de rétablir un système équivalent à l'écotaxe mais dont le coût serait pour les transporteurs français annulé par un allègement de charges ou autre. Autre possibilité: taxer les transports routiers liés aux ventes internet, très faiblement et par colis. Ce  qui serait d'un rapport important compte tenu des volumes de vente. Cette dernière mesure pourrait être une mesure européenne.