Alors que la publication récente de la nouvelle Programmation pluriannuelle de l'énergie donne à voir la difficulté de gouverner l'énergie, la transition énergétique marque le pas. Bien des éléments portent à croire que décidément en France les grands groupes issus de la sphère publique conservent une influence déterminante sur les choix stratégiques et l'orientation des investissements.  Cet état de fait est particulièrement visible pour la production d'électricité. Le souci de l'Etat semble plutôt déterminé par des considérations financières et industrielles que par le souci d'opérer une transformation du système électrique qui s'opère dans bon nombre de pays industriels et émergents.  Le principal blocage est clairement une volonté politique forte de persévérer dans le nucléaire, solution en recul partout dans le Monde. Non seulement le nucléaire ne sauvera pas le climat mais c'est un gouffre financier et technique qui prive de moyens et d'espace les énergies alternatives et plus encore la nécessaire baisse des consommations.  Tout dans ce pays semble déterminer par le choix de conserver le statut de "chateau d'eau atomique" de l'Europe de manière à écouler la production d'un parc dont la surcapacité est admise par beaucoup même par la très sérieuse DGEC.  Le problème est que le territoire, sa population et les salariés de la filière énergie paient au prix fort ce choix anachronique. La décision de maintenir coûte que coûte en exploitation des machines obsolètes et défaillantes (dont la disponibilité est de 69% à en croire le récent dossier soumis au public lors du débat sur la PPE) est absurde. Les coûts d'exploitation connaissent une hausse tendancielle selon la Cour des Comptes. Les investissements nécessaires à la mise en conformité des installations avec les nouveaux référentiels de sûreté constitue un mur ou plutôt une falaise difficilement franchissable. Et la gestion de l'accident dont la probabilité croit au fil des années constitue une charge conséquente pour les territoires et l'Etat (voir le document du SGDSN)  La promesse d'une énergie infinie et quasi gratuite n'a donc pas résisté à l'épreuve du temps. Les coûts de production des EnR s'effondrent à mesure que ceux du nucléaire grimpent (sans parler de cette hypothèque nommée EPR). Et comme on pouvait s'y attendre cette charge retombe sur les usagers. Des usagers qui n'en peuvent plus comme le donne à voir le mouvement des Gilets jaunes... d'autant plus que leur a été vendue l'illusion du chauffage électrique, solution écartée par la plupart des pays développés.  L'électricité nucléaire n'est plus compétitive sur un marché européen ouvert et largement libéralisé. Il suffit de regarder le site de RTE pour observer que les kWh des centrales ont de plus en plus de mal à trouver leur place sur un réseau qui privilégie l'intégration des énergies renouvelables.  Il serait donc nécessaire pour agir contre la précarité énergétique et réduire à la source les risques technologiques de prendre des décisions qui s'imposent. Des scénarios existent pour mener à des rythmes plus ou moins rapides une dénucléarisation du mixe électrique français. L'enjeu est triple : 1.	restaurer une maîtrise publique de la production et de la distribution aujourd'hui aux mains d'opérateurs marchands ; 2.	garantir une maîtrise des coûts et des consommation qui n'ont jamais été contrôlés pour des raisons strictement mercantiles ; 3.	introduire enfin l'argument écologique dans les choix technologique afin de garantir une protection durable de l'environnement et de la santé publique. les services techniques de l'Etat reconnaissent eux-même que la mise à l'arrêt définitif de 17 réacteurs sur une décennie est faisable. Pourquoi donc ne pas les entendre de manière à réorienter des sommes considérables vers la transition ?  Des résistances existent c'est un fait. Mais beaucoup ne sont pas fondées. C'est le cas par exemple de l'argument de l'emploi brandi par les thuriféraires de l'atome. En effet l'emploi statutaire a réduit considérablement dans les CNPE amenant une précarité inacceptable en particulier des métiers intervenants lors des arrêts de tranche. Fermer une ou deux tranches par centrales pourrait être largement amorti en reversant les agents d'une tranche sur les autres. Et ainsi pourrait on lisser une sortie progressive qui diminue la charge d'exploitation sans porter atteinte aux droits des salariés.  L'idée n'est pas vous l'aurez compris de remplacer les réacteurs par des centrales thermiques (espèce en voie d'extinction en France) mais de réaliser un effort industriel (comme cela a pu être le cas dans les années 1970 pour la filière nucléaire) en faveur des EnR et de la rénovation thermique du bâti. C'est à portée de main si tant est que la volonté politique existe. C'est un enjeu en particulier ici en Normandie où le potentiel industrialisant des EMR est considérable... alors que nous attendons depuis 10 ans la sortie de l'eau des premières éoliennes offshore et le démarrage d'établissements industriels à Cherbourg et au Havre.  La France souffre aujourd'hui de l'absence de grands projets utiles et fédérateurs. La transition pourrait en être un alors que de nombreux exemples donnent à voir une réelle attente sociale de réappropriation économique et politique de l'énergie. Des expériences menées dans des communes comme Loos-en-Gohelle ou Malaunay prouvent que ça marche et que les gens s'y retrouvent en particulier sur le plan comptable.  Osons donc la transition et demandons à l'Etat d'émettre un signal fort en tournant la page du nucléaire dès cette mandature. L'enjeu n'est autre que de libérer l'énergie des territoires pour édifier un réseau solidaire et soutenable dans l'intérêt du plus grand nombre et de la planète. C’est cette espérance que la loi de transition avait ouverte, ne la laissons pas se refermer pour des raisons bassement financières. La transition bien conçue peut avoir un effet de levier non négligeable en faveur de l'emploi (non délocalisable) et même des finances publiques.