La Teste de Buch le, 22.01.2019                                         Madame, Monsieur,    Ah ! les 80 Km/h, quelle belle mesure prise par le gouvernement! Un effet d’annonce, pur, sans fondement,  si ce n’est celui de la sécurité. Obsession et flop. En effet, sur l’accidentologie, tout reste à démontrer, mais il semble que le bilan sera bien maigre.  Par contre et c’est l’objet de ma contribution, au niveau environnemental, il y a une réelle incidence et elle est dommageable.   Je m’explique : Résidant à La teste de Buch (33260), je me rends souvent à mimizan-Plage (40200). Un trajet de 60 Kms. A 90 Km/h, 6° rapport et 2000 t’, A 80 KM/h, 5° rapport et 2300 t’. La mécanique acceptant difficilement le sous-régime. Dans le même temps, le trajet se rallonge de 10 minutes avec 300 t’ supplémentaires.  Le moteur réalise 3000 tours supplémentaires (300 X 10). Un moteur 4 cylindres et 4 temps réalise 2 temps moteur et donc 2 explosions par tour. Soit 2 X 3000 = 6000 sur le seul trajet aller et 12000 aller et retour. Impressionnant non ? Et combien dans mon cas et lors de trajets bien plus longs.  Disons le tout net : Bravo pour l’atmosphère !  C’est ma modeste contribution au débat, dont j’apprécie l’initiative. Il aide à voir qu’il est temps d’en finir avec les effets d’annonce, mal documentés, mal étayés.  Michel Hourdebaigt, retraité mécanicien aéronautique gendarmerie, demeurant 1 allée des Catalpas, 33260 à La Teste de Buch. Michel.hourdebaigt-33@orange.fr