Ce qui me surprend c'est le discours de certains climatologues français qui semblent ignorer que notre planète a connu une ère glaciaire il y a quelques dizaines de milliers d'années et qu'elle est en phase de réchauffement. Avant de connaître peut-être un nouvel épisode de refroidissement. Selon une étude de la 'Royal astronomic Society' il se pourrait que l'activité du soleil chute d'ici les années 2030-2040 provoquant une baisse généralisée des températures. Pour agir contre le réchauffement climatique dû à l'activité du soleil, annoncé pour les prochaines années, nos moyens sont assez limités, et nous devrons nous adapter à des hivers moins froids et des étés plus chauds.  Nous devons, bien sûr, nous préoccuper aussi de l'environnement. En tant que citoyens responsables nous devons être attentifs à nos consommations, sachant que les ressources de la planète sont limitées.