	Alimentation.   -	Revoir et baisser les marges des produits.   -	Diminuer le nombre d’intermédiaire.   -	Permettre aux éleveurs d’abattre leurs animaux dans leurs propriétés. Car les fermiers aiment leurs bêtes et n’aiment pas les voir maltraitées. De cette façon, pas de cadences contraignantes, pas de stress pour les animaux, pas de maltraitances, etc. Et cela permettra les circuits courts, une qualité de la viande supérieure et que les fermiers soient rémunérés convenablement.  -    Généraliser la vente sous vide, et non en barquette pour la viande, poisson et plats préparés (Grandes Surfaces et/ou autres). 	Taxer les produits (concurrents de ceux Français) par rapport à la distance d’origine du produit (Plus c’est loin, plus c’est taxé). 	Rendre obligatoire, lors d’une construction en dur, la même surface ou le double pour les énergies renouvelables ou autres systèmes écologiques (éoliens, énergies solaires, champs fleuris avec ruches, toits végétalisés, etc.). 	Permettre aux entreprises d’énergie d’utiliser les toits des nouvelles et anciennes constructions de grands entrepôts pour fournir de l’énergie. 	Généraliser les bocages pour la biodiversité et le repeuplement des passereaux et autres animaux en danger. 	Diminuer, voir interdire, l’épandage brut. Préférer l’épandage sec (déchets de méthanisation). Donc généraliser le biogaz fermier. 	Promouvoir les races en voie de disparition. (comme des chèvres rares pour débroussailler les forêts à grands risques d’incendie). 	Vignettes de transit sur le territoire pour les camions étrangers.