Une taxe carbone généralisée devrait permettre de dégager des fonds pour (1) investir dans la transition écologique (investir dans la recherche, dans les infrastructures pour se déplacer sans voiture, dans les solutions pour isoler les logements), et donc promouvoir l'activité; et (2) faire de la redistribution envers ceux qui souffrent de la transition écologique (par exemple pour les emplois qui disparaitraient à la suite de la transition écologique).   https://www.econstatement.org/  Enfin, Il paraît inapproprié, bien que compréhensible dans une logique de ré-élection, de faire des choix de court terme en faveur de l'emploi/activité économique au détriment de l'écologie.  Et surtout, on a encore l'impression d'un fantastique pouvoir de pression des lobbies industriels/agroalimentaires, cela pose beaucoup de questions quant à l'indépendance des hommes politiques...