OUI ! Notre com .de communes organise très bien ,le tri ,le ramassage des déchets ménagers ,la collecte des encombrants en déchetterie municipale,  distribue et finance des sacs bio/compostables pour les poubelles de cuisine !... ceci a un coup qui pourrait baisser par ma proposition :  interdiction des sacs dits " REUTILISABLES " distribués par les commerces alimentaires notamment " du poisson " !... car pour être réutilisés il faut poluer  de l'eau pour un nettoyage " douteux "  et décorer sa cuisine pendant le séchage !... malgré cette bonne intention ,ils seront collectés ,mais finiront dans la poubelle  ou plus grave dans la nature !...pour longtemps !... Je ne vois personne prendre ces sacs pour aller travailler  dans l'idée de faire des achats éventuels le soir avant de rentrer !... Je vois mal le commerçant retardé dans son service pour récupérer des sacs douteux des mains du client !.... Ma proposition : INTERDIRE et CREER  1 modèle de sac bio/compostable  pour le commerce de tous produits alimentaires  " DIMENTIONNE POUR UNE 2ème UTILITE en POUBELLE de CUISINE. d'où : ECONOMIE sur L'ACHAT des SACS ,par les communes ECONOMIE sur le traitement des PLASTIQUES !...……...