Le point important me semble être le développement de l'agriculture biologique et ce pour plusieurs raisons : 1 - facilité de mise en place au niveau local : les communes, les départements, les régions, peuvent agir en prenant en compte leurs spécificités économiques, géographiques et démographiques 2 - l'alimentation est un facteur de santé, consommer des produits bio évite des maladies (et coûte donc moins cher à la Sécurité Sociale) 3 - limiter les pesticides diminue les risques de maladies respiratoires, de cancers ... 4 - l'agriculture bio a besoin de main d'oeuvre et crée des emplois, en milieu rural. Il vaut mieux aider des personnes à se former et à s'installer comme agriculteurs que de continuer à augmenter la population de nos villes déjà saturées et polluées 5 - l'agriculture bio n'est pas tributaire des multinationales (type Monsanto-Bayer) qui échappent aux pouvoirs gouvernementaux et imposent des produits toxiques au niveau planétaire 6 - l'agriculture bio et l'agriculture en général doit absolument être défendue, car elle assure notre indépendance alimentaire. Se rendre tributaire de produits d'importation cultivés n'importe où, et n'importe comment est à mon sens la plus grave erreur que puisse commettre un pays.