1- Reconsidérer la notion de valeur pour la société, une valeur sociétale valide:  écologique (le substrat vital), économique (la ressource financière) et sociale (le bien-être humain, service bénévole, élus, pompiers, associations à but social ou sociétal, …). En dresser une mesure équilibrée, expliquée et acceptée (référendum ?). Tester avant usage généralisé et prosélytisme au-delà de notre pays : Europe, pays engagé dans la même recherche, Organismes mondiaux type OMC dont le spectre doit être élargi.   2- Favoriser toute sorte de mobilité des agents économiques.  Télétravail partiel à promouvoir partout ou applicable afin de réduire les dépenses et effets sur l'environnement (CO²), la santé publique. Accompagner sur l'aspect social, contact, communication. Imposer un plan fibre aux opérateurs : Installer la fibre haut débit à niveau de performance professionnelle garantie, partout sur le territoire : plan à x ans imposé aux opérateurs.  Pousser à la sécurisation et au paiement des données individuelles pour l'individu, non pour chaque société. Une base de données individuelles est à créer recensant un tronc de base accessible par toutes et des autorisations spécifiques et justifiées si nécessaire pour chacune des entreprises, si au-delà du tronc de base. Paiement en fonction de l'usage des données par les entreprises à l'individu détenteur. Développer, inciter au civisme de l'entreprise en soutien à l'entière population dans les domaines-clés de la société.  Taxes pour les entreprises non citoyennes (financement partiel) en vue d'inciter les entreprises à agir civique, citoyen avec retombées économiques significatives. Faciliter la mobilité du logement en cas de migration professionnelle.  Objectif: Pénaliser les entreprises ne pouvant prouver de gains écologiques introduits sur des activités productrices de gaz à effet de serre, directement ou indirectement, comme d'autres entreprises le font en France ou en dehors (comparaison aux plus performants, benchmark). Pousser à des plans ambitieux venant des entreprises.  3- Piloter un plan Energie avec un panel d'entreprises européennes concernées :    - renouvelables et fossiles avec plans de migration complets intégrant tous les volets (économiques, écologiques, sociaux, sociétaux), et bilans complets comparatifs et comparables incluant notamment les impacts de chaque domaine.  - se concentrer sur le stockage de l'énergie avec les piles électriques, à combustibles, et autres, les moyens lourds et concentrés de production de masse ou dispersés. Etablir des bilans-plans complets (écologiques et sociétaux) de chaque domaine. Les prioriser avec explication des critères retenus. Communiquer en continu et dès avant test, et pendant généralisation avec un suivi régulier jusqu'à clôture officielle de l'action ou sa maintenance suivie.  4- Plan Afrique sur l’énergie, l’eau, l’éducation :   Développer au niveau européen avec implication amplifiée et coopération de la communauté étroite avec les pays d'Afrique. Cela doit concourir à fixer les populations dans leurs pays et doit leur permettre d'acquérir, sur les sujets-clés, leur autonomie dans l'esprit écologique le plus avancé. La croissance à venir est là.