Lutter contre l’obsolescence programmée. Trop de produits high-tech jetés et que l'on ne sait pas recycler (l'Afrique n'est pas une poubelle !) Obliger les constructeurs (et non les distributeurs) à reprendre les produits usagers et à les recycler.  Tout produit devrait être facilement entièrement démontable (et donc réparables !!)  Augmenter la garantie obligatoire de 2 ans à 4 voire 5 ans ! Améliorer le tri sélectif, trop de déchets non recyclables en France.  Infliger de lourdes amendes (ou TIG en centre de tri) pour certains citoyens.  Trop de détritus (papier, plastiques, canettes, mégots de cigarettes...) jetés dans la nature : amendes.