La transition écologique devrait être portée et imposée par les pouvoirs politiques. Il est de votre ressort et votre responsabilité de prendre les décisions qui s'imposent pour le "bien commun". Le changement d'habitudes de citoyens est trop lent, trop difficile face au déversement de publicité et incitations à la consommation, et n'est qu'une goutte d'eau par rapport au poids des grands industriels. La transition écologique est avant tout une transition politique : des mesures fermes qui garantissent une pollution minimum et une sauvegarde écologique.