Oui, j'entends dire et je lis partout, que la planète est en train de mourir, certes, mais alors que voulez vous, moi je le sais, que les politiques fassent leur travail, c'est à dire prévoir et construire au mieux l'avenir sans mettre à la baisse notre niveau de vie et notre liberté de déplacement, c'est possible, mais il faut réfléchir, être novateur, courageux et ne pas être soumis au pouvoir de l'argent des financiers et autres joyeuseté. Des exemples, bien sûr, quelque uns car j'en ai des dizaines, faire comprendre c'est mieux qu'interdire ou d'imposer, c'est plus long mais bien plus efficace. Alors que les livraisons d'articles ou autres biens à 24 ou 48 heures s'arrêtent, ce n'est pas forcément une nécessité, ça mets beaucoup de camions sur les routes pour satisfaire une envie bien puérile. Il y a le feu, alors ayons le courage de limiter à un ou deux par an, les déplacements à l'année en avion pour tout le monde, les grands donneurs de leçon sur l'écologie qui prennent l'avion des dizaines de fois dans l'année (n'est ce pas messiers les politiques ou autres) pourront mettre en actes leur discours. Que le train soit moins cher que l'avion, nous sommes allés à Nantes pour passer Noël en famille cette année, en train pour quatre, depuis Lyon 950,00 € parking compris pour cinq jours, en avion, toujours depuis Lyon, 663,00 € parking compris pour cinq jours, n'y a t-il pas un problème ?  Vous voulez une politique de l'environnement ambitieuse, alors que nos dirigeants arrête de dire des bêtises comme celle-ci "Nous voulons faire en sorte que l'utilisation constante et croissante du fioul ou du pétrole soit moins simple" moins simple pour qui, encore une fois, pour ceux qui ont des revenus faibles ou moyens, ceux que les politiques de logements désastreuses successives ont éloignés de plus en plus de leur lieu de travail car à n'en pas douter, ceux qui ont des revenus corrects ou confortables continueront à se déplacer confortablement dans leurs voitures pendant que les autres seront obligés d'utiliser les transports en commun pourris et vétustes qui sont mis à leur disposition, un peu de clairvoyance je vous prie.  Dernier point, quid de l'impact sur l'environnement de la fabrication et du recyclage des batteries des voitures électriques, bizarrement, très peu d'informations circulent à ce sujet.