Regarder chaque projet, chaque budget à la lumière de la transition écologique. Passer à une économie circulaire. Revoir les contrats de libre échange signés avec l'Amérique du Nord. Les aides de la PAC doivent être réorientée vers une agriculture durable. Arrêter de dilapider les aides de l'État aux entreprises sans aucune contre-partie. A la place, créer des postes de fonctionnaires. ils ne sont pas délocalisables ceux-là ! Lutter efficacement contre l'évasion fiscale pour investir dans la transition écologique. Interdire la pub ! Lutter contre les lobby. Laisser certains expérimenter de nouveaux modes de vie plutôt que de les déloger à coup de CRS ! Bref, prenez VOS responsabilités plutôt que de demander au peuple de prendre les siennes !!! Vous êtes jeune sur le papier mais vous êtes tellement vieux dans votre tête ! Prenez enfin conscience que notre monde est en train de s'écrouler et qu'il faut vite en changer !