En France, nous avons un parc nucléiare important Point positif : pas d'émission de gaz à effet de serre Points négatifs :  - Gros problème pour le traitement des déchets. Saturation en vue. solution d'enfouissement : pas satisfaisante intellectuellement. - Les gros investissements en maintien de capacité opérationnelle (grand carénage) capteront des invest : Autant qui ne pourront aller vers les énergies renouvelables, les seules acceptables à moyen-long terme. Le défi : gérer la transition compte tenu de ces paramètres