Traquer tout équipement et action superflue et polluante et l’interdire systématiquement. Exemple le chauffage des terrasses de café, le jetski, l’avion hobby pour amateurs… Limiter autant que possible le recours au plastique : obliger les industriels à privilégier le carton et le papier, à limiter au minimum les emballages, interdire le superflu (les gobelets, couverts et pailles en plastiques), exiger que les sacs poubelles et de supermarchés soient tous en matière biodégradable. Aligner le diesel sur le prix de l’essence Développer des trains de marchandises fiables gérés par des sociétés privées.  Obliger les camions à prendre le train sur les longues distances.  Taxer les camions étrangers, notamment allemands, qui polluent en France pour échapper à l’écotaxe allemande. Fermer les lignes d’avion intérieures quand une ligne TGV existe Faire payer systématiquement les pollueurs.  Aider le développement de l’agriculture et de l’élevage biologiques. Supprimer au plus vite le glyphosate et tous ces poisons de pesticide set engrais chimiques  cancérigènes qui favorisent les cancers Avoir du courage face aux lobbies. Arrêter de plier devant le chantage à l’emploi. Créer une filière française d’énergie verte à la pointe pourvoyeuse d’emploi s et à termes d’exportations