il faut un new deal environnemental portant sur des investissements de taille sur les modes de mobilité alternatifs, des crédits d'impôt pour les professions suivantes : taxis, transporteurs urbains afin que les flottes de ces véhicules soient totalement électrique. Repenser l'implantation des activités sur le territoire ; notamment concernant Paris avec une délocalisation en province des administrations de l'Etat afin de baisser les coûts de fonctionnement (les loyers, les frais de transports, ...) diminuer la congestion des transports parisiens pour laquelle les flux périphérie/Paris et inversement ont des coûts environnementaux, de santé publique et économiques importants.