Oui. Le plan d'occupation des sols en ville, ne laisse que peu de place aux espaces libres. Ceux-ci permettraient la circulation de l'air pour, peut être lutter efficacement contre la pollution. La hauteur des bâtiments est excessive, des murs de béton se dressent les uns à côté des autres, tous, bien alignés le long de trottoirs de plus en plus étroits. développer des villes où la vue du ciel ne nécessite pas de lever la tête, laisser la ville respirer, planter de la végétation en masse pourrait améliorer notre qualité de vie.