Un aménagement du territoire cohérent ne dépendant pas des mandats électifs: un élu, quelle que soit son orientation, doit continuer à consulter les citoyens avant tout grand projet, et non imposer par une majorité sous sa tutelle. L'élu local (maire) ne doit pas décider avec sa seule majorité d'un projet qui engage sa circonscription tout entière sur une longue échéance (au-delà de 12 mois). Il doit gérer essentiellement le quotidien. À décliner de la sorte à tous les échelons de responsabilité. Principe à décliner aux autres niveaux de collectivités.