Qu'on arrête l'hypocrisie. Tout le monde se dit écolo, mais personne ne fait rien, ne veut rien faire de concret, que ce soit les gouvernements ou les particuliers. Tous attendent que l'autre fasse quelque chose. Il faut accepter de payer pour l'écologie, et aussi accepter la DECROISSANCE, c'est la seule issue. On ne peut pas consommer à l'infini sur une planète finie. Il faut stopper la société de consommation et la publicité qui incite à ce type de société, en privilégiant l'être sur l'avoir. Arrêter de changer de téléphones portables chaque année pour la frime et se préoccuper des vraies valeurs. Arrêter la langue de bois.