- Soutenir et renforcer la recherche dans le domaine de l'énergie (toutes filières confondues) - Ne pas favoriser une filière unique ; la coexistence de l'éolien , du solaire, de la biomasse, de l'hydrogène, de l'hydroélectrique, voire du nucléaire constitue une assurance contre les  risques d'impasse. - Intéresser financièrement les citoyens sur les projets d'énergies renouvelables  (parcs éoliens, autres, ...) : s'inspirer des modèles danois ou allemands ( parcs citoyens )  - Imposer une urbanisation "vertueuse" (habitat passif ou à énergie positive) avec obligation de pistes cyclables en site propre.  - Orienter 100% de l'aide à la construction et au logement ( des dizaines de milliards ) sur les projets écologiquement vertueux. - Réduire substantiellement l'usage des pesticides (80% en 5 ans) - Réduire l'élevage industriel (volailles , porcins , ovins, bovins): s'inspirer des standards suédois en la matière - Interdire réellement l'utilisation des hormones et des antibiotiques dans les tous les élevages - Interdire la pêche industrielle - Soutenir l'agriculture biologique  - Promouvoir les jardins partagés. - Favoriser le recyclage. - Mettre en oeuvre une taxe "verte" sur les produits importés qui ne sont pas de première nécessité - Favoriser la vente en vrac, la réintroduction des consignes, la suppression de tous les emballages inutiles  - Maintenir les limitations de vitesse à 80 km/h sur la plupart du réseau secondaire. - Promouvoir le ferroutage sur certains grands axes (traversées de la France : Nord/Sud et Est/Ouest. - Introduire une taxe pour les transporteurs  routiers étrangers qui traversent la France. - Introduire une taxe sur le kérosène - Interdire le transport aérien en dessous d'une certaine distance.