Je suis âgé de 70 ans ... petit , je me souviens de reportage sur des moteurs fonctionnant à l'eau ( comme on disait à l'époque, mais certainement à l'hydrogène ! ) plus de 6o ans ont passés, sans que l'on développe ce moteur ; on a préféré l'énergie fossile, en se foutant pas mal de l'environnement, mais en engrangeant pour certains des fortunes  colossales. Je pense qu'il est temps de réagir sur ce domaine : des trains commencent à fonctionner à l'hydrogène, des bus également. Il faudrait lancer un grand projet, un grand emprunt pourquoi pas et faire de la France le leader dans ce domaine et vite. Arrêter de financer des voitures électriques, le problème des batteries est trop grand ( et pas écologique du tout), j'ai regardé pour changer en prenant une électrique, mais l'autonomie est beaucoup trop faible pour nous autres campagnards. Vous allez encore dépenser des sommes folles pour financer des voitures électriques parce que cela fait bien politiquement, sans voir plus loin  METTEZ LE PAQUET SUR L'HYDROGENE .