le problème des gilets jaunes n'est pas un refus de financement de l'écologie; c'est un ras le bol des taxes aveugles. Les gens qui ont juste pour vivre, ils ont investi dans un véhicule diesel neuf et souhaitent le faire durer 20 ans pour l'amortir. L'Etat a soutenu le modèle diesel français. L'etat change et change les règles: condamnation du modèle diesel, augmentation du carburant, interdiction de circuler pour cause de pollution. La plupart des familles modestes budgètisent par enveloppes; quand toutes les charges et dépenses obligatoires sont enlevées, il y a(pas toujours) un reste à vivre(RAV) qui sert pour l'alimentation et les loisirs. Chaque alourdissement des dépenses obligatoires imputent le RAV jusqu'à ce qu'il n'existe plus, d'où l'état insurrectionnel actuel. Tout augmente sauf les revenus. Il faut aussi plus de vigueur pour la transition agricole