Les différents scandales autour de médicaments ayant occasionné de très nombreuses victimes ( VIOXX, STALTOR, MEDIATOR ...) mettent en évidence l'inadéquation du modèle animal pour la santé humaine.  Les moyens et l'énergie mis actuellement dans l'expérimentation animale devraient être redirigé vers des méthodes substitutives comme la bioinformatique, les modèles "in silico", ou la médecine personnalisée pour ne citer que ceux-là.   La recherche Française qui s'enferre dans l'expérimentation animale donne une image archaïque de notre pays coincé dans un autre siècle et incapables de trouver des stratégies modernes, éthiques et, surtout, efficaces.   Dans une société qui se préoccupe de plus en plus de la place de l'animal ces méthodes doivent être sérieusement remises en question.   Je souhaite qu'une enquête parlementaire étudie la validité du modèle animal.  Vous remerciant de l'attention portée à ce message, je vous adresse mes salutations.