Il y a des mines d'économie d'énergies et d'argent à faire en utilisant à bon escient les nouvelles technologies. Pour cela il faut passer par une meilleure formation des usagers notamment des décideurs qui prennent des décisions au regard de leur position d'autorité sans en mesurer l'impact environnemental. Exemples :  - réunir tout un groupe de personnes en un lieu unique au niveau régional ou national, engendrant parfois plus de temps de déplacements que de temps de travail effectif en groupe dans le lieu choisi. - systématiser l'envoi de mails à l'ensemble du personnel alors que seulement une petite partie est réellement concernée par l'information, sur un cas récent près de 3000 personnes ont reçu une centaine de mails qui n'en concernaient vraiment que 300. Un mail à un coût d'environ 0,009 euro.   Il faudrait qu'au niveau des services des administrations publiques ou privées un organisme analyse les pratiques et diffusent les bons réflexes.