eviter de saupoudrer les éoliennes sur tout le territoire français car cela ne résoudra pas le problème de la transition énergétique et gâchera tous les paysages français qui font partie du patrimoine de la france et de son attractivité. en revanche des parcs offshore et de grande taille peuvent avoir du sens. investir massivement dans la recherche sur les autres types d'energie comme le solaire , et surtout le stockage d energie afin que les energies intermittentes aient du sens. investir massivement sur la recherche concernant le traitement des déchets nucléaires et la securité nucléaire.  Essayer de limiter la multiplication des mails, et autres documents électroniques qui impliquent que des data centers qui consomment de l'énergie doivent être construits et consomment.