Les actions d'amélioration de l'habitat (isolation, remplacement de chaudière, ...) doivent concerner les propriétaires bailleurs afin que les locataires profitent de l'amélioration de leur logement. A loyer constant, la réduction des frais de chauffage doit être partagée entre le locataire et le propriétaire afin que les 2 parties soient gagnantes. Une aide spécifique est nécessaire pour inciter les propriétaires à investir dans les travaux d'isolation de leurs logements. Les logements indignes ou insalubres sont à éradiquer en priorité et leurs locataires relogés.