Oui, la nécessité absolue de fermer nos centrales nucléaires qui dans un futur très proche nous coûteront de plus en plus chères et poseront de plus en plus de problèmes au niveau rentabilité, sécurité et retraitement des déchets... N' avions nous pas entendu souvent, qu' après l'an 2000 nous aurions la solution miracle pour la gestion de ce problème des déchets, sans solution acceptable de nos jours ? L'enfouissement pour des millénaires des produits radioactifs n'étant vraiment pas une chose sans risque !!! Pour cela une vraie politique de reconversion énergétique dans le solaire , la biomasse, l'éolien, la géothermie etc ..... doit être menée avec autant de conviction et de moyens que le tout nucléaire dans les années 70 !!!