Les expériences sur les animaux coûtent cher et sont cruelles. De plus elles mènent à des résultats généralement non applicables aux humains.  Des méthodes pour l’étude des maladies et les tests de produits remplacent le recours aux animaux et sont aptes à en prédire les effets sur la santé humaine. Ces méthodes utilisent des cellules et tissus humains, des techniques de modélisation par ordinateur et des études à l’aide de sujets humains volontaires. Ces méthodes non-animales sont généralement plus rapides et moins coûteuses à mettre en œuvre et sont plus fiables : inutile de les transposer aux humains. Je demande également une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.