- Développer et aider massivement l'agriculture biologique afin de préserver les sols, la qualité de l'eau, la biodiversité et la santé des populations. - Interdire par la loi l'utilisation des pesticides de synthèse. Il y a trop longtemps que cette décision est reportée. Sans ce "couperet" le monde agricole ne sera jamais prêt. La demande d'une alimentation saine étant en forte augmentation en France et en Europe l'agriculture française doit occuper le terrain et devenir un leader en ce domaine. Cela permettra de concilier développement économique et préservation de la vie et de la santé. - Ne plus autoriser les "grands projets" démesurés et dévastateurs pour l'environnement( ex: Europa City, les Centers Parcs de Roibon et Poligny) - Modifier la loi sur la protection du secret des affaires afin qu'elle ne soit pas dévoyée et utilisée par les entreprises pour que les ONG ne puissent pas vérifier si leur process sont nocifs pour l'environnement. - Renforcer le rôle des commissaires enquêteurs dans les enquêtes publiques . Leur suppression serait un déni de démocratie. Ils sont utiles pour aider particuliers, associations et ONG à étudier les dossiers complexes.  Lors des enquêtes publiques il faut que le public ait le temps de recueillir des informations, faire des contre-expertises afin de donner un avis éclairé à chaque étape du projet. - Le développement des énergies renouvelables ne doit pas aboutir à des installations démesurées, inadaptées et qui engendrent des pollutions collatérales( ex: parc d'éoliennes de 180m de haut parce que le vent n'est pas suffisant, installées dans des zones humides et protégées, gigantesques usines de méthanisation dans des territoires qui n'ont pas suffisamment d'entrants d'origine locale ni de surfaces d'épandages à proximité en raison de contraintes environnementales). Les autorités administratives ne doivent pas accepter  ce genre de projets.