Si on arrive à corriger le tir sur: - l'agriculture et un virage biologique, protecteur de l'environnement - un cahier des charges strict au niveau industriel, si vous voulez pas avoir 15°C en plein hiver, va falloir se bouger dessus. - un réinvestissement dans le transport en commun, avec une adaptation des usagers privés mais aussi au niveau des professionnels ! Que ce soient pour les poids lourds avec un controle strict de la pollution des poids lourds et des amendes qui vont avec si c'est pas respecté, au niveau des trnasports avec une taxation rééquilibrée sur le fuel et kérosène (bateaux de croisiere, avions) et une taxe carbone plus adaptée par rapports aux dépenses écologiques engendrées ! Le grand débat aurait pu nous laisser donner notre avis sur ces niches professionnelles qui passent à l'as ! - la protection de la nature, et de la biodiversité, déjà en France, et si possible à l'international si vous voulez pas qu'il fasse 50° l'été en France... Sion pouvait controler plus strictement les activités de la chasse pour ne pas avoir un cycliste ou randonneur décédé chaque semaine, cela serait top - Pour le chauffage, lutter contre la vétusté des logements concernant l'isolation et le mode de chauffage, discuter une subvention ou des amendes, adaptées, pour permettre un remplacement du parc de chauffage.  Et peut etre trouver un mode énergétique qui convient,  *Le pétrole qui doit etre taxé car on est dépendant des pays de l'opep et il faut forcer le destin Finalement les seuls non concernés/affectés , c'est ceux qui déclarent en frais professionnels (les gros pollueurs) ou ceux qui par leur fonction ont une voiture avec chauffeur (coucou les élus..) *Les panneaux solaires et batteries de voiture sont un désastre écologique mais, c'est dans les pays asiatiques donc c est pas grave (au passage, on passe aune dépendance complète a la Chine, mais ca pas l air grave...) * L'énergie nucléaire c est top mais surtout nos déchets on sait pas quoi en faire donc on va payer l allemagne et d autre pays pour qu'il les stocke en sous sol ou dans l'espace... * les moteursà hydrogene, ca coute super cher pour produire de l'énergie , avec pareil des matériaux rares nécessaires...  Peut etre que trouver des fonds pour la recherche au lieu de réduire tous les ans, pourrait sauver la planete ...?