1)	Lancer une grande campagne de sensibilisation des femmes de moins de 30 ans sur l’importance de procréer à un âge où la fécondité est la plus favorable 2)	Prévoir des sanctions pénales à l’encontre de l’employeur qui licencie une femme au seul motif qu’elle est enceinte. 3)	Envisager un système innovant de remplacements à court terme des femmes enceintes par branches professionnelles. 4)	Réformer le congé parental d’éducation : a.	Allongement jusqu’à 5 ans cumulés, b.	Possibilité de le moduler tout au long de la vie 5)	Inciter les collectivités territoriales à mettre en place des dispositifs d’accueil de jeunes enfants à horaires larges et flexibles. 6)	Soutenir et diffuser largement les initiatives des entreprises dont l’objectif est de permettre un meilleur équilibre des temps de vie. Les employeurs peuvent en mettre en œuvre des bonnes pratiques pour aider les salariés, et en particulier les parents, à équilibrer leur temps de vie : services (crèches d’entreprise…), soutien financier, organisation du travail, management… 7)	Mieux informer les parents du dispositif de conversion des droits acquis par les salariés dans le cadre d’un compte épargne temps en CESU, pour financer les services à la personne et à la famille. 8)	Rétablir l’universalité des allocations familiales pour rendre toute son efficacité à la politique familiale.