Je pense que les "Français" en générale devraient déjà évoluer plus fortement en matière de déchets et tri des déchets. Moi, personnellement, j'éprouve des difficultés à savoir ce que je peux mettre au tri ou pas. Même en regardant les logos sur les emballages je me sens perdu. Je tiens à respecter mes devoirs de consommateur, mais je manque souvent d'informations.  Concernant les sacs, ne serais-t ‘-il pas temps de passer au sac en papier PARTOUT dans les commerces. Pourquoi les "sacs" de courses en plastique renforcé, prévu pour éviter les sachets en plastique léger (qui sert parfois de poubelle) sont-ils en vente à des prix si bas ??? J'en vois très souvent avec les poubelles. Je pense que c'est un grand gâchis pour la planète. Et pour le tri des objets encombrants, c'est tout simplement incroyable comme tout est jetable. Je crois que la France à de gros efforts à faire avant de vouloir donner des leçons à quiconque !!!