Il faut d'abord taxer les gros pollueurs, l'industrie dans toutes ses branches, avant de taxer les particuliers. Il faut inciter les laboratoires divers, notamment de Recherche et Développement, à creuser les questions écologiques. Il faut taxer toutes les décisions anti-écologiques, tels que les financements bancaires en faveur des énergies fossiles. Il faut multiplier les transports en commun au lieu de taper sur la voiture. Il faut arrêter les aménagements de grands projets, notamment routiers, mais aussi tous ceux qui incitent à polluer. Il faut taxer les compagnies aériennes et défiscaliser le transport ferroviaire pour rétablir l'équilibre des coûts et inciter les gens à prendre le train. Il faut appliquer des décisions simples, courageuses, ne visant pas au profit mais plutôt à l'intérêt général.