Constat : De plus en plus de biens de consommation sont importés, ce qui génère : Une pollution importante (Pourrait on quantifier la pollution générée par le transport d’un container depuis l’autre bout du monde ?). Une perte de savoir-faire en France (On ne sait plus faire d’appareils électroménager, On ne sait plus fabriquer de vêtement, …). Un questionnement sur le respect des normes de fabrication (comment s’assurer de la bonne qualité de produits alimentaires traités à l’autre bout du monde). Une augmentation de chômage, donc un mal aise social (à quoi je sers ? Je suis licencié au bout de 30 Ans d’activité dans cette boite qui délocalise ? …). Décision : Définir des plans de réindustrialisation, par exemple : 	Un plan textile. 	Un plan Electro Ménager. 	… Actions : Pour chaque plan défini (traités en parallèle), faire l’état des lieux : 	Calculer la pollution générée par les importations massives. 	Calculer le cout social de la délocalisation. Nombre d’emplois directs perdus. Nombre d’emplois indirects perdus (sous-traitance). Impact sur l’activité privée (commerce, …). Impact sur l’activité publique (fermeture de classe, désertification, donc suppression de services publics, …).  Pour chaque plan devant être traité : 	Délimiter le contour par définition des entrants, pouvant être commun avec d’autres plans. 	Définir les usines. 	Calculer le nombre d’ouvriers et de cadres nécessaire. 	Déterminer les formations nécessaires.  Mettre en œuvre : Pour chaque plan à traiter : Localiser les usines (rôle d’aménagement du territoire en prenant en compte la diagonale du vide).  Définir les partenaires financiers (privé et public) Emettre un emprunt d’état sectoriel à souscription publique en définissant les avantages pour les souscripteurs (Implication possible de chaque citoyen qui ainsi voit où va son argent, donc transparence). Construire les usines et former le personnel.  Conclusion : 	La France ne peut plus continuer à subir les abus de la financiarisation à outrance, qui génèrent pollution et dégâts sociaux, et qui ne raisonnent que dans l’immédiateté et le chiffre. L’état doit exécuter son rôle d’aménageur du territoire et de prescripteur à long terme.