La taxe carbone est déjà instaurée en France, une taxe malus sur les véhicules également, à quoi sert l’argent produit par ces taxes ? Une nouvelle taxe sur les carburants, compte tenu du prix actuel, serait intolérable surtout si elle se porte sur les seuls automobilistes, idem pour les consommateurs d’énergie (gaz/électricité) pour le chauffage.  Après avoir été considérés comme de bons élèves et même encouragés, les conducteurs de véhicules au diésel sont maintenant pointés du doigt et surtaxés par le fisc. Il est cependant troublant, au regard de cette stigmatisation, de constater que l’on produit et commercialise toujours des véhicules de tourisme et utilitaires légers fonctionnant au diésel !!!! Alors, écologie ou lobby industriel ?  La tendance vers le "tout électrique" pour les véhicules de tourisme me semble paradoxale, la construction n'est pas à proprement dire écologique, les batteries poseront sans doute à terme un problèmes de dépollution et la demande en électricité sera augmentée alors que le nucléaire est très contesté. En outre les performances de ce type de véhicule sont peu séduisantes (très faible autonomie largement surévaluée par la publicité des constructeurs) au regard du prix de vente (même avec les aides), sans parler des problèmes de rechargement des batteries sur route mais également en ville lorsqu'on habite un immeuble. C'est donc un produit citadin en second moyen de transport réservé aux particuliers aisés financièrement et non à ceux qui possèdent une voiture âgée, réputée polluante et qui n'ont pas les moyens d'en changer. Si faible soit-il, le coût du rechargement de ces véhicules ne doit pas incomber à la collectivité mais aux seuls propriétaires/utilisateurs. Pourquoi ne pas creuser les solutions gaz et hydrogène ?   Pour l'agriculture, l'utilisation outrancière des engrais et pesticides qui appauvrissent le sol et empoisonnent la population fait toujours l'objet de débat mais pas de décision d'interdiction ni même de limitation drastique. Alors, écologie ou lobbies industriel et agricole ?  Concernant les solutions pour les professionnels du transport qui sont de gros pollueurs, la solution du ferroutage ne semble pas progresser, l’utilisation des canaux navigables est insuffisante. Ou sont les blocages ?