Il faut absolument mettre en exergue ceux qui sont vertueux ou s'inscrivent dans une démarche de changement (les villages, les agriculteurs, les enseignes vertueuses etc....., les bonnes initiatives....). Pourquoi pas des challenges, des prix par département, par communautés de communes etc....   L'autre point : c'est l'économie d'eau.... pourquoi ne pas créer/inventer un système de compteur/limitateur qui coupe l'eau au bout d'un timing (exemple : 10mn pour la douche etc...). Il serait bien par exemple de lister des tas de petite chose qu'il serait bien d'inventer pour la transition écologique et créer des concours, favoriser l'investissement pour le développement des TPE et surtout le faire savoir (chaine ou site :  vers la transition écologique qui montre/forme/informe.....).