Agriculture : Revenir à une agriculture respectueuse de la terre. Réduire la dimension des exploitations pour redonner la possibilité de vivre avec des exploitations à taille humaine travaillant avec de moins en moins de produits chimiques. Les coûts vont légèrement augmenter mais la société Française gagnera en ayant moins de dépenses de santé, plus d'exploitations qui entretiendront les sites, les paysages et pourront redévelopper les marchés locaux et les circuits courts. Qui dit circuit court dit moins de transport, moins de pollution et retour à des produits sains non industriels.