1 - Offrir un vélo électrique A chaque élève sortant de l’école primaire pour accéder au collège, il prendrait ainsi l’habitude d’aller travailler en vélo. L’éducation nationale pourrait ainsi s’appuyer sur ce moyen de transport pour l’éducation physique, la découverte de la nature, les stages, … Mettre en place dans les collèges des bornes de recharge afin de facilité l’exploitation. Faire évoluer la taille du vélo en fonction de la morphologie de l’adolescent. Recycler les vélos trop petits vers les plus jeunes. Mettre en place une industrie du cycle pour construire et réviser les vélos des adolescents en mettant en place un apprentissage pour les futurs ouvriers du cycle (réparateurs, mécaniciens, soudeurs,…). Financement : vignette sur les véhicules de plus de 800 kg.  2 - Former les lycéens au secours climatique (inondation, tempête, tornade, incendie, sécheresse) Les catastrophes climatiques vont se multiplier dans le monde, il faudra davantage de moyen que nos équipes pompiers. En formant les lycéens aux actions de secours on disposera d’une main d’œuvre formée, disponible et accessible rapidement pour agir. D’année en année, nous disposerons ainsi d’une force opérationnelle de qualité.  3 - Planter des arbres Partout où on le peut : bord des routes, des fleuves, les terrains inoccupés par l’agriculture. En certains endroits à définir développer l’agro-foresterie. Non seulement les arbres absorbent le CO2, mais ils contribuent à réduire la température et l’évaporation des sols. De plus ce sera un très bon matériau de construction. En plus ce n’est pas cher, toutes les communes peuvent récupérer des jeunes pousses dans les bois environnant et les planter aux endroits voulus, avec les écoles tout est possible et très formateur pour nos bambins.  4 - Peindre les toits des maisons en blanc ou mettre en place des toits végétalisés Pour éviter la mise en place de climatisation.   5 - Opter pour une agriculture respectant la nature Faible consommation d’eau ou irrigation raisonnée. Prendre soin des sols et de leur diversité. Adapter sols et cultures. Utilisation adaptée des pesticides. Recours aux engrais naturels et à la richesse des écosystèmes. Mixité et diversité des cultures. Interdire la fabrication de neige artificielle.  6 - Autres possibilités Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants) Arrêter les projets Montagne d’Or en Guyane, Triangle de Gonesse en Ile de France. Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone  7 - Déplacement des populations à proximité des mers et océans Quelle politique mettre en place ? Surtout si l’emballement qui semble se dessiner devient réel. Il ne s’agira pas de monter quelques tentes ! Peut-être qu’un groupe de travail est nécessaire. Interdire immédiatement toute construction entre 0 et 10m au-dessus du niveau de la mer actuel. Autre solution la maison doit être déplaçable rapidement.