le rapport de l'association NégaWatt de décembre 2018, préconise un référent unique pour conduire les travaux de rénovation. La collectivité peut prendre en charge ces missions de maitrise d’œuvre. La baisse de la sortie d'argent (90 à 100 Mds € / an pour les énergies fossiles,  contribuerait à augmenter l'activité du pays et donc des recettes publiques. Le rapport Négawatt indique qu'un € de deniers publics pour aider la rénovation énergétique entraine (en Allemagne et en Alsace) 2 à 4 € de recettes fiscales et sociales.