La transition écologique est non seulement une nécessite absolue, mais aussi une chance car elle est un puit d'emplois infini, qui ne demande qu'une vraie volonté politique pour nous abreuver. Agriculture : réorientation des aides vers l'agriculture biologique et soutient des agriculteurs industriels pris dans l'engrenage des pesticides-intrants chimiques, pour les aider a se reconvertir...et a embaucher ! Obligation des cantines scolaires de ne servir que du bio a l'horizon 2025 : proteger les enfants d'abord.. Bâtiment : aides d'état a la rénovation énergétique de l'existant. Beaucoup d'emplois non delocalisables dans ces innombrables chantiers. Il est beaucoup moins polluant de renover l'existant que de construire des bâtiments neufs, si bien isoles soient-ils. Pollution : création d'une vraie filière de recyclage avec interdiction des emballages plastiques ne provenant pas de plastique recycles. Valoriser les déchets est la seule manière d'empêcher qu 'ils ne se retrouvent dans l'environnement. Véhicules : ne subventionner que l'achat de véhicules NON diesels, et les moins polluants. Il est surréaliste que nos impôts continuent de subventionner la productions de diesels !!! Les aides devraient se réorienter vers les véhicules crit air 1 et 2 d'occasion aussi : les véhicules neufs sont inabordables pour beaucoup, et il est plus écologique de recycler un véhicule peu polluant que d'en fabriquer un neuf.  Comment payer tout cela ? Un taxe carbone digne de ce nom. Pollueur payeur. Taxer les multinationales et les GAFA, cessons de tolérer, l'évasion fiscale