1- Transition écologique  L’économie est au service de la nature et non l’inverse  1 1- Energies renouvelables Selon l’ADEM, nous pouvons nous passer de l’énergie nucléaire. Alors pourquoi construire une autre centrale EPR qui coûte très chère et avec des suspicions de fautes de réalisation si à terme nous pouvons nous passer du nucléaire.   Pourquoi continuer à vendre des centrales alors que nous devrions nous spécialiser pour leur démontage, effectuer des recherches pour éviter les pollutions radio-actives sur plusieurs millénaires  Les ressources en matière de recherche ne devraient elles pas aller en priorité vers ces énergies renouvelables. En plus elles ne provoquent pas de risques. Des emplois sont possibles  1 2- Euratom Euratom est une entité qui n’est pas contrôler par le citoyen européen. 3000 milliards auraient été affectés depuis sa création sans aucun avis des parlementaires européens. La commissaire  chargée des énergies n’aurait pas accès à tout ce qui concerne le financement. Les « spécialistes » en cas d’accident d’une centrale nucléaire a fixé des normes de pollution de l’alimentation qui nous ferons crever à plus ou moins long terme. Ces « spécialistes » sont inconnus et il serait impossible de les rencontrer pour un débat contradictoire (Rf la CRIIRAD)  CI-dessous, la lettre de mobilisation de la CRIIRAD et de RECH pour abroger cette anomalie anti-démocratique  « Lancement de la mobilisation pour l’abrogation du traité Euratom  Pour en finir avec un régime d’exception, qui freine le développement des énergies renouvelables    Chers adhérents(es),   Nous lançons ce jour en partenariat avec l’association RECH une campagne de mobilisation pour demander l’abrogation du traité EURATOM.     Plus de 60 ans après sa création, ce traité maintient l’énergie nucléaire en dehors du fonctionnement normal des institutions européennes. Pour la CRIIRAD, ce régime d’exception est aussi anachronique qu’anormal.     Alors qu’il a pour mission essentielle de promouvoir les industries nucléaires, c’est dans le cadre de ce traité que sont définies également les normes de protection contre les dangers de la radioactivité ! Le conflit d’intérêt est criant et agit au détriment d’une protection efficace des populations.   A de nombreuses reprises, notre association a mis en évidence les problèmes posés par EURATOM, comme lors des dossiers et mobilisations que nous avons consacrées aux normes de radioactivité dans l’eau ou celui des niveaux d’exposition et des niveaux autorisés de contamination des aliments en cas de catastrophe nucléaire. Par le passé, nous avons également mené des actions sur un sujet similaire : l’accord OMS-AIEA.    A l’origine de la campagne qui démarre, les ONG autrichiennes Global 2000 et Atom-Stopp ont rédigé un projet de résolution appelant à la révision/résiliation d’EURATOM. Ce document faisait suite à la conférence NEC de Linz en 2017, à laquelle participaient plusieurs ONG mais aussi des représentants d’EURATOM. L’association RECH, que vous connaissez certainement par son initiative des chaînes humaines, a repris en 2018 la diffusion de ce projet en France et certains pays voisins (Belgique, Suisse). Cette campagne rejoignant les préoccupations de notre association, c’est avec enthousiasme que nous avons décidé de nous y associer.   Le support de notre action est une pétition qui peut être signée sous deux formes : la plus simple, en termes de gestion et de rapidité, est d’inviter à signer la pétition en ligne http://abrogationeuratom.wesign.it/fr. Une version anglaise est en place sur ce même site (onglet EN) pour les signataires qui ne sont pas de langue française. Une version « papier » est également disponible et téléchargeable depuis notre site.   Le Royaume-Uni se prépare à dénoncer le traité de l’Union Européenne (Brexit), mais aussi le traité EURATOM, ce qui devrait entraîner la révision de ce traité. Des actions des gouvernements d’Autriche, d’Allemagne et plus récemment du Luxembourg vont également dans le sens de l’abrogation ou de la révision. Cette mobilisation intervient donc dans un contexte favorable aux remises en question.   Ce jeudi 13 décembre, une réunion de presse à la mairie de 2ème arrondissement de Paris permet de lancer officiellement la mobilisation qui se terminera le 7 mars. En effet, l’objectif est de déposer les signatures recueillies au Palais de l’Elysée, avant le 29 mars, date prévue du Brexit. Entre ces deux dates, nous procèderons à la centralisation et au comptage des pétitions.   Nous organisons actuellement des conférences sur toute la France et nous vous communiquerons très bientôt les dates, ainsi que de nouvelles informations. Nous serons heureux de vous y rencontrer ; n'hésitez pas à y invitez vos proches .   Nous comptons sur vous pour faire connaître la mobilisation dans vos réseaux et obtenir de nombreuses signatures !   L'équipe CRIIRAD     [1] Site CRIIRAD : http://www.criirad.org (y compris nos pétitions) [2] Site RECH : http://chainehumaine.fr/     CRIIRAD - 29, cours Manuel de Falla 26000 Valence     © Copyright 2018 »  Des économies doivent être possibles quand  il y a subvention sans contrôle   1 3-  Pourquoi l’agriculture bio n’est pas subventionnée alors que l’intensive l’est Les conséquences de l’agriculture intensives sont connues et démontrées. Pourquoi ce mode est il subventionné alors que l’agriculture bio ne l’est pas? Pourquoi ceux qui veulent se lancer dans ce mode de production ont beaucoup de mal à trouver et à acheter des terrains?  Le développement de l’agriculture bio permettra à terme de diminuer les dépenses de santé  N’est ce pas ces entreprises de chimie (Bayer, Monsanto) qui manipulent et mettent en place des hommes de mains dans les différentes organisations?   Ils empoisonnent, puis vendent des médicaments pour « soigner »: bénéfice double  1 4- La biodiversité Tous les paramètre sont connus, démontrés  pour enrayer sa chute, la restaurer. Mais les grandes entreprises style Bayer, Monsanto, …. font tout pour écouler leurs produits partout dans le monde. Leurs moyens financiers sont tels qu’ils arrivent à pervertir la grande majorité des pouvoirs en place et bien d’autres acteurs.  C’est à croire que les partis politiques sont financés essentiellement par ce type d’entreprises qui les rendent prisonniers. Sinon il est incompréhensible que les bonnes décisions ne soient pas prises.  Pourquoi la chasse est maintenue quand des espèces disparaissent sous prétexte de la tradition? Pour avoir des électeurs?  Qu’allons nous laisser à ceux qui ne sont pas encore nés? Pourquoi Mr Nicolas Hulot a démissionné? Il a tout ou presque dit lors de l’annonce de sa démission à la radio.  1 5- Pollution dans les villes Seul le développement des transport en commun et l’usage du vélo peuvent contribuer à la baisse de la pollution. L’implantation de parking régionaux sont indispensables; on en parle depuis des décennies mais jamais fait ou presque.   Mettons des péages à leur entrée quand les T en C, parkings seront suffisants  1 6- Traversée de la France par les camions Utilisons le rail comme ce qui se fait en Suisse en garantissant la qualité de service (grèves SNCF)  1 7- Comportement des banques Pourquoi certaines banques continuent à financer des projets polluants?  1 8- Pollution Le principe « Pollueur ==> Payeur » est à généraliser. Sinon pourquoi se gêner! Ce sont les autres qui payent financièrement et indirectement avec leur état de santé  1 9- Nourriture comportant des risques pour la santé L’agro-alimentaire vend des produits nuisibles pour la santé, une somme de « E xxx » qui sont cancérigènes ou autres entrent dans la confection des aliments semi ou cuisinés. C’est connu et rien n’est fait pour arrêter le massacre. Pourquoi? A cause des subventions aux partis politiques?