La transisiton énergétique me parrait très important. Le parc des centrales nucléaires est ancien et il faut investir maintenant dans des formes modernes et écologiques afin d'éviter des problèmes économiques et écologiques dans le futur. Favoriser les petits structures, ce qui augmente la resilience et ce qui fourni plus de poste de travail.  Un cadre légal et fiscal qui incite tout le monde (donc entreprises, collectivités territoriales, personnes privés etc.) à s'en investir dans les engergies renouvellables. Financier la recherche dans ce domaine afin de se gagner une bonne position dans la competition internationale dans un marché probablement trèes grande dans un futur proche.  La rénovation énergétique des immeubles publiques et privés, aujourd'hui je constate un gaspillage énorme d'energie.  Le cadre juridique et fiscal doit également être favorable à des investissements dans la rénovation énergétique et doit punir des investissements polluants. Encore les côuts externalisé doivent forcement être internalisés.   En ce qui concerne le transport, il est important de favoriser des solutions moins polluants et dangereuses que le transport individuelle (motos, voitures, etc.). La place aujourd'hui occupée par les véhicules dans nos villes est important et évite tout autre développement à sa place.