La gestion des déchets n'a pas été évoquée.  Il faut réduire drastiquement nos déchets :  La taxe sur les ordures ménagères doit etre proportionnelle au poids de nos poubelles : plus on jette plus on paye. Ainsi les individus refuseront le sur-emballage et que les industriels suivront le pas en proposant des produits moins emballés.  L'état doit encourager la vente en vrac et lutter contre l'obsolescence programmée. Le ramassage des biodéchets à fin de compostage doit etre systématique dans toute les communes de France.  Le tri sélectif doit etre obligatoire (et sanctionné si non réalisé) dans toutes les entreprises, écoles etc...   L'alimentation biologique ET locale doit etre encouragée. Les aides européennes doivent soutenir les petits producteurs locaux.