Nous devons faire vite. Utiliser plus l'énergie de l'eau. Relocaliser les sources d'énergie. Chacun doit investir les terres libres pour cultiver des légumes et des fruits pour passer en surproduction.  L'état doit proposer des emplois de maraîchers  bios à temps partiel (adaptable à chaque individu) et rémunérés à un taux attractif, dans chaques communes et trouver la moyen d'encourager les particuliers ayant un terrain à l'utiliser pour la production alimentaire (les aides de vie pourraient aider les personnes âgées à cultiver un potager...). Nous devons réduire la taille des champs et cesser les monocultures pour nourrir du betail, quitte à ce que la viande devienne 2 à 3 fois plus chère et taxer la viande étrangère (les produits etrangers en général) en fonction d'une taxe carbonne et pour que le coût soit équivalent à ce qui sera produit localement. Que la taxe soit un type de taxe au kilomètre parcouru par le produit (denrée  ou objet) qui privilégie le local. Le tourisme devrait s'en ressentir puisqu'on ne trouvera plus tout partout... Pourquoi tous prennent l'avion pour se dépayser? Parceque notre territoire perd sa variété, s'uniformise... tout a le même  goût, la même odeur, la même couleur... les déplacements en avion sont pourtant à proscrire ou au moins doivent avoir une réelle utilité pour l'humanité (rapport à la pollution engendrée). Merci.