UNE MESURE EQUITABLE et EFFICACE CONCERNANT LES IMMEUBLES COLLECTIFS : REPARTITION DES FRAIS DE CHAUFFAGE - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -        Au lieu de taxer les combustibles fossiles de façon croissante, année après année, ce qui pénalise indifféremment tout un chacun, y compris les occupants vertueux économes en énergie calorique, il est bien plus indispensable de GENERALISER une clef de répartition réaliste des frais de chauffage en copropriété et immeubles collectifs :       Bien que préconisée (Art. R 241-13 du Code de l'Energie) à raison de 30% concernant les frais fixes de combustible et 70% les frais variables selon indications d'appareils de mesure calorique individuels, cette clef n'est en fait appliquée que pour les nouveaux immeubles construits très récemment (et encore), et l'essentiel du parc immobilier y échappe  en raison d'une clause dérogatoire,  mentionnée dans le même article 241-13, tolérant d'autres répartitions plus anciennes (généralement 40 / 60 voire 50 / 50) datant d'une époque où les évaluations étaient inspirées par beaucoup d'empirisme absolument aux antipodes de toute réalité thermodynamique.       Ainsi, rendue OBLIGATOIRE dans tous les immeubles collectifs, une répartition des fais de chauffage fixes / variables 30% / 70%, voire 25% / 75%,  répondrait à des motifs tant INDIVIDUELS, en application du principe que le gaspilleur, donc en l'occurrence le pollueur, doit être aussi le payeur, que COLLECTIFS , dans la mesure où une clef de répartition réaliste fixe / variable 30 / 70 ou 25 / 75 puisse enfin entrer dans les faits, sans délai, pour l'ensemble du parc immobilier collectif : une évolution réglementaire en application de la politique de transition énergétique qui ne coûtera RIEN au budget de l'Etat, mais qui, par contre, incitant les occupants des logements en immeubles collectifs aux économies d'énergie, contribuera à réduire le déficit de la balance commerciale du pays.      Cette mesure obtenue par une des plus simples évolution rédactionnelle de l'Article 241-13 qui puisse s'imaginer, pourra être mise en œuvre au plus vite, contribuant à une meilleure efficacité énergétique du logement tout en respectant une éthique d'équité civique propre à apaiser les tensions sociales du moment.      Pour bonne suite, merci, Monsieur le Président de la République                                              et Monsieur le Ministre de la Transition Ecologique