A l'origine de l'automobile, l'utilisation de produits pétroliers n'avait pas encore d'impact sur le climat, c'est sa généralisation qui a entrainé les problèmes actuels. Ceci ne risque t'il pas de se reproduire si l'on généralise les énergies dites renouvelables? Par exemple, les éoliennes prélèvent l'énergie des vents et donc les ralentissent, quelles en seront les conséquences à terme si on les généralisent, ne sommes nous pas en train de faire la même erreur que nos anciens? Par contre il devrait être possible d'installer des panneaux solaires sur tous les toits des bâtiments, sur tous les parkings avec un double bénéfice: production d'énergie et économie d'énergie de climatisation sur les véhicules restés à l'abri du soleil.