J'ai récemment changé de voiture, j'étais prête pour passer à l'électrique mais je n'ai pas trouvésur le marché de véhicules de type Twingo, j'ai donc repris une essence. Il faudrait que les constructeurs nous proposent rapidement des petites citadines et à des prix abordables.  La pollution de l'air en centre ville : je suis obligée de fermer mes fenêtres au passage des camions poubelle car les gaz d'échappement montent au 3eme étage , ça fait longtemps que ce type de véhicule devrait être électrique.