Comment revenir à une alimentation plus saine ? Comme des industriels peuvent-ils être autorisés à utiliser des additifs reconnus cancérigènes dans les produits consommables ? Comment les lobbies peuvent-ils gagner sur ce terrain-là et comment l’Etat accepte ensuite de payer tous les traitements pour guérir du cancer ? Qui osera faire des lois pour que tout soit marqué sur les emballages en termes clairs ? Heureusement que les applications comme Yuka existent, pour nous montrer que même certains produits bios ne sont pas bons pour notre santé. Je pense que le rôle de l’Etat est de nous protéger de ces personnes sans scrupules. Il devrait aussi être noté plus clairement sur les produits bio importés que les labels n’autorisent pas partout les mêmes composants. Un produit bio d’Argentine pourra contenir des éléments interdits dans les produits bio français. En tant que consommateur, nous avons l’impression de devoir nous transformer en gendarme à tout instant. L’idéal serait de se fournir chez les producteurs locaux mais tous n’ont pas les moyens de le faire. C’est encore les personnes les plus démunies qui se retrouvent le plus exposé. Qui les protège ? Alors oui, les lobbies ne se laisseront sûrement pas faire. Mais là aussi, tout reste à inventer…  En ce qui concerne les gaz à effet de serre, on ne peut pas empêchez les avions, les bateaux, les entreprises de polluer, ou pas à la vitesse nécessaire. Mais des lois, peut-être européennes cette fois-ci, pourraient obliger ces entreprises à investir dans les énergies nouvelles, ou renouvelables, à hauteur de la pollution produite ? Des entreprises d’énergies nouvelles cherchent des financements et cela créerait des emplois. Mais peut-il y avoir une véritable transition écologique sans décroissance ? Quel gouvernement aura le courage de tenir ce discours ? L’idée de bus « services publics » est intéressante et permettraient pour certaines démarches de limiter les trajets. En Auvergne, les permis de conduire ne peuvent être retirés qu’à la préfecture, ce qui représente beaucoup de kilomètres pour chaque citoyen concerné. SI un bus faisait le tour des départements, cela réduirait l’empreinte carbone. Il faut commencer par des actions réalisables et ne pas viser trop grand pour faire changer les mentalités.