- plus de fonds de recherche dans l'écologie (énergies propres, véhicules propres, retraitement des déchets, production industrielle propre etc) - une véritable volonté politique en mettant l'écologie au centre de notre modèle de société ainsi que de notre modèle politique - une plus grande sévérité du non respect de l'écologie  - un changement de nos habitudes - cesser de contourner l'écologie par l'argent - plus de sensibilisation - une vue sur le long terme et ne pas vouloir systématiquement de la rentabilité sur le cour terme D'autres sujets importants : - Il faut réformer la chasse et prendre en considérations les espèces en danger. La chasse doit être mieux réglementée au niveau de l'alcool, et il faut mieux protéger les habitants ou promeneurs près des lieux de chasse. La chasse à courre doit être purement et simplement interdite. - Attention dernièrement Mr Macron a souhaité que plus de loups soient abattus, c'est quelque chose de totalement absurde, le loup est une espèce protégée en voie de disparition et qui régule automatiquement les territoires naturels. Il existe surement d'autres moyens de protéger les éleveurs sans nuire à cette espèce protégée.