L'écologie relève du "bon sens". Notre fonctionnement économique de manière générale, va plutôt dans le sens d'intérêts particuliers, notamment d'enrichissements personnels. Je pense qu'en matière d'écologie, il faut d'abord revoir notre modèle économique. L'intérêt général doit passer avant l'intérêt de quelques privilégiés, c'est donc aussi un problème politique. Enfin, nous avons une réglementation riche dans tous les domaines. C'est bien ! Il faudrait peut-être se donner les moyens de la faire appliquer.