Mes réponses aux questions de la lettre du Président de la République:  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  1) Assouplir les réglementations qui limitent l’implantation d’éoliennes en France et qui ont été mises en place par la pression des intérêts opposés à ce type d’énergie. 2) Revoir l’aménagement du territoire des grandes agglomérations de façon à densifier les coeurs d’agglomération et la proche périphérie (lois foncières pour libérer des terrains constructibles) de façon à mettre un terme à la dispersion vers des couronnes éloignés (de personnes aux revenus les plus faibles, rendues dépendantes de la voiture individuelle). 3) Il faut agir vis à vis des pesticides et des additifs alimentaires. Investir dans la recherche publique sur la toxicité des pesticides. Ne plus accepter les études de toxicité réalisées par les industriels. Mettre en place des sanctions pénales dissuasives vis à vis des conflits d’intérêt. Recruter des effectifs (fonctionnaires, vétérinaires) pour réaliser des contrôles sanitaires dans le secteur de l’alimentation. Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Je suis favorable au principe des taxes environnementales (sur les carburants, le gaz domestique, l’électricité nucléaire). Je pense qu’il faut que le produit de ces taxes soit intégralement consacré à l’environnement et que ceci soit facilement vérifiable. Le secteur nucléaire en France est largement soutenu par l’argent public. Il faut rediriger ces flux financiers vers le renouvelable. Le secteur de l'énergie nucléaire et de l'énergie carbonnée doivent être pénalisés du point de vue fiscal et les ressources fiscales générées doivent être affectées aux renouvelables.  Les coûts environnementaux qui sont supportés collectivement jusqu’à ce jour doivent être mis à la charge du secteur qui les génère. Les taxes aéroportuaires devraient comporter une contribution environnementale puisqu’il ne semble pas possible de taxer le kérosène (sauf accords internationaux).