Comment expliquer qu'une usine d'hydroliennes ait fermé en 2018, alors que nous avons des kilometres de côtes??? et que cette technologie pouvait certainement s'exporter. D'autant que l'usine marémotrice de la Rance a prouvé le bien fondé de ce type de production énergétique. Pour mémoire : retour en 1860, on a arrêté les recherche sur l'utilisation du solaire - qui faisait pourtant fonctionner des machines a vapeur en Algérie - parce que ça coutait trop cher!  Pourquoi se limiter au photovoltaïque, et oublier les système thermique, à moteur Stirling en particulier, tel le TRINUM, fabriqué (s'il existe encore) en Italie, en couplant avec une production d'hydrogène quand il y a du soleil - par electrolyse de l'eau - le moteur Stirling peut être chauffé la nuit par l'hydrogène, ce qui permettrait de fournir la nuit de l'energie solaire, sans batterie. On s'affranchi de l'OPEP, et du lithium.  Aujourd'hui, l'état me propose une prime pour remplacer ma vieille voiture essence par une voiture d’occasion, moins vieille, mais Diesel vu le parc d'occasions ....c'est a dire une transition du pétrole, vers le pétrole. A quand une mise en place de bornes hydrogène en périphérie de ville et le long des autoroutes pour commencer (sur le modèle de la montée en puissance du téléphone portable, initialement système " itinéris") - au début forcément avec des voitures hybrides rechargeables, sinon, dans les zones sans hydrogène...  D'autant plus que l'hydrogène peut être utilisé en mode "ville" avec pile a combustible et moteur électrique, donc pas de pollution sonore, ou en mode "chantier" comme combustible dans un moteur thermique, qui semblerait assez adapté à une pelleteuse par exemple - pour mémoire, des bus a moteur thermique à hydrogene ont fonctionné de façon satisfaisante.  Mais bien sur, il faut réguler : l'hydrogène produit par electrolyse de l'eau, c'est autorisé, celui produit par craquage du méthane, qui produit du CO2, ça doit être interdit.