Si l'on observe de manière quasi-certaine un réchauffement climatique sur ces dernières décennies, l'origine anthropique de ce réchauffement n'est pas scientifiquement démontrée. Il a eu dans l'histoire de la Terre des périodes de variations climatiques et d'extinctions d'espèces bien pires que ce que l'on observe aujourd'hui sans que l'Homme ne soit présent. Le rôle du CO2 dans ce réchauffement n'est non seulement pas démontré mais il n'est pas certain que ce soit une cause ou une conséquence. Le climat est une chose très complexe, il suffit d'écouter les prévisions météorologiques à 5 jours. En revanche déverser des eaux usées dans des fleuves ou des mers sans stations d'épuration est immanquablement une altération grave de l'environnement. Commençons par là. On sait faire et on sait que cela aura un impact.