Je ne comprends pas  pourquoi l'on brûle des pneus lors des manifestations...ça sert à quoi , ça ne change rien aux résultats des revendications. Et ça entraîne une grosse pollution atmosphérique. Alors quand on voit le nombre d'enfants qui sont maintenant asthmatiques, et atteints d'autres maladies dues à la pollution....je demande à tous les manifestants d'arrêter ce brûlage ! ils peuvent comprendre quand même !  c'est une question de SANTE PUBLIQUE. On ne va pas demander aux ministres de l'écologie et de la santé d'intervenir...??