Recherche sur les technologies alternatives aux batteries chimiques., ex: condensateurs.  Amener une attitude rationnelle dans les débats, avec un scepticisme scientifique pour tester ce qui est présenté comme des évidences. - fin de l'interdit global des OGM, basé sur la simple peur, qui nous empêche de faire pression sur le marché des OGM, en plaçant des interdits ciblés et justifiés (ex: gêne de résistance aux antibiotiques utilisé comme marqueur!) - collège scientifique sur la question de Glyphosate