Oui. SVP PRIERE de commencer par encourager l'investissement avec subventions et économies d'impôt avant d'augmenter les impôts. Trop d'Etat tue l'Etat: retrouvons en la matière le bénéfice de l'action individuelle et collective qu'il faut encourager en diffusant les expériences et en mettant en exergue les pratiques exemplaires. La transition écologique est avant tout une affaire de long terme qu'il faut préparer intelligemment dès l'école en formant des générations de jeunes éco responsables qui changeront leurs parents. Arrêtez de croire que la redistribution par l'impôt est une politique: d'abord l'expérience démontre qu'une très faible partie de l'impôt collecté va effectivement à la transition écologique, ensuite parce qu'il est inefficace car c'est un aveu d'impuissance: augmenter les impôts permet d'éviter de réfléchir. Quand l'Etat ne sait pas comment agir sur le LT, qu'il repense à la façon dont le Général de Gaulle a su penser l'évolution de la France à l'horizon 40 ans. Pour un tel enjeu, ne faudrait-il pas ranimer le Commissariat au Plan ? Le ministère de la transition écologique doit avoir à sa disposition la maîtrise des budgets et des programmes qui vont changer la société française. Si la transition écologique devient une priorité nationale, il faut accepter pour la financer de raboter sur des budgets qui ont démontré leur inefficacité: ex la Formation professionnelle (30 Milliards d'€ par an de grain à moudre). Il convient néanmoins d'associer tous les acteurs économiques pour organiser le financement des investissements afin que le poids ne repose pas que sur l'Etat, si une rentabilité peut être démontrée. Si l'Etat veut organiser une véritable transition écologique il doit la penser comme une révolution systémique à long terme comportant sa rentabilité intrinsèque.STOP aux mesurettes sans effet. La France occupe une part négligeable dans la production des gaz à effet de serre au niveau mondial. Pourquoi prendre des décisions qui pénalisent le citoyen alors que les effets de ces politiques sont nuls au niveau mondial ? Tâchons de modifier nos façons de produire en associant le citoyen à toutes les modifications de comportements à organiser sans s'en prendre à son portefeuille comme les politiques actuelles ne cessent de le faire. Je pense qu'il est absolument indispensable de situer les entreprises françaises en pointe dans l'organisation de cette transition écologique pour qu'elles acquièrent une position dominante dans la maîtrise des nouvelles technologies qui feront la maîtrise de demain. Exemple : des chercheurs ont identifié comment produire de l'eau douce à partir  de l'humidité de l'air. N'est-il pas possible de créer des pôles de compétitivité sur ce type de recherche pour offrir aux pays africains des technologies leur permettant de maîtriser la gestion de l'eau ? Ne faut-il pas que tous les ministères techniques essaient d'associer l'Université, les pôles de recherche et les Entreprises afin d'organiser la mise en application des brevets qu'il sera possible de développer ? L'Etat peut faire beaucoup en définissant des objectifs, en coordonnant des moyens publics aujourd'hui laissés en jachère pour les mettre au service d'une politique globale. Mieux utiliser les moyens publics pour les mettre au service d'un grand projet de société est sans doute la meilleure façon d'utiliser l'Etat.