Je pense qu'il est plus que temps que le gouvernement fasse preuve de courage politique en arrêtant de céder aux caprices et au chantage permanents des lobbies du pétrole, du nucléaire, de l'agroalimentaire et de l'industrie pharmaceutique. Par l'élection, le peuple donne un mandat à un gouvernement pour, à priori, améliorer le sort de chaque citoyen du pays. Il faut avoir une vision de long terme. En période de transition, beaucoup d'emplois seront détruits mais tant d'autres seront créés ! Il faut assurer la formation des personnels qui doivent être reclassés et cela ne doit pas être à la charge exclusive de l'Etat. Les entreprises doivent y participer plutôt que de recourir systématiquement au licenciement, c'est trop facile. Si un employeur a besoin de nouvelles compétences pourquoi ne pas former le personnel qui travaille déjà dans l'entreprise ? En conclusion, à partir du moment où le gouvernement décide avec l'aval du Parlement et du Sénat de réduire les émissions de CO2, la part du nucléaire..... il doit agir et obliger les entreprises concernées à s'adapter, c'est ce que l'Allemagne a fait pour les voitures électriques : Angela Merkel leur a donner une date butoir pourquoi ne sommes-nous pas capables d'en faire autant en France ?