si l'état voulait vraiment limiter les véhicules diesel, pourquoi l'industrie automobile continue à en produire ? si l'état voulait vraiment limiter la vitesse, pourquoi les voitures ne sont pas bridées et peuvent rouler à plus de 130 KM/H? qui veut habiter à côté d'un champs d'éoliennes ? qui veut que la France, un des plus beaux pays au monde, soit couvert d'éoliennes ? pourquoi nous inciter à acheter des voitures électriques alors qu'en cas de grand froid, EDF n'arrive déjà pas à fournir assez d'électricité ? Que se passera t'il si toutes les voitures sont électriques ? plus de nucléaire ? qui a envie d'habiter à côté d'une centrale ? pourquoi imposez vous aux français ce que vous mêmes ne supporteriez pas ?pourquoi ne pas ouvrir les lignes de train fermées car non rentables ? si l'état voulait limiter les transports en voiture, il commencerait par ça , et au lieu de réduire les services publics , ce qui oblige à multiplier les trajets qui sont aussi plus longs et donc plus polluants, il ouvrirait au contraire plus de services de proximité. si l'état s'inquiétait de la pollution  il n'inciterait pas à produire des véhicules électriques qui fonctionnent sur batteries, batteries dont on ne sait pas quoi faire quand elles sont mortes, et qui nécessitent d'extraire des minerais dans des pays sous développés le plus souvent, en épuisant les sols et en utilisant des quantités astronomiques d'eau. C'est écologique ? de qui se moque t(on ? c'est écologique d'augmenter la période de chasse, d'augmenter le nombre d'espèces chassées ? C'est écologique de refuser de surveiller les abattoirs par télésurveillance ? l'état est manifestement mené par des lobbies, de la chasse, de l'industrie .... comment voulez vous que l'on vous prenne au sérieux ?