Le tout électrique, le 0 nucléaire, etc. Beaucoup de dogmes, peu de raison à priori. L'électricité pour motoriser une voiture est vraisemblablement une aberration si l'on considère que l'Europe produit une partie de son électricité au charbon... Rendement pathétique, etc. Si l'on parvient à fabriquer l’électricité uniquement à partir d’énergie renouvelable, pourquoi pas. Nous n'y sommes pas cependant. Une voiture hybride qui récupère l'énergie du freinage pour la recycler semble beaucoup plus efficace..