Il y a URGENCE ! L'Etat devrait participer beaucoup plus à éduquer la partie de la population non encore consciente de cette urgence, non seulement en MONTRANT L'EXEMPLE (décroissance du standing de vie de nos dirigeants et limitation de leurs avantages - pour ne pas dire privilèges, retour à la simplicité et limitation du gâchis pour faire des économies) mais également en organisant des campagnes de sensibilisation sur ce que chacun peut faire, à son humble niveau de citoyen, pour protéger l'environnement et l'avenir des êtres humains sur cette planète. Il est important que chacun se sente RESPONSABLE et agisse en tant que tel. Enfin, il est indispensable que l'Etat fasse payer les pollueurs (avions, bateaux, camions et voitures diesel et essence, fabricants qui multiplient les emballages inutiles et supermarchés qui les vendent) et aide les plus démunis à financer leurs efforts vers la transition écologique.