Arrêter d'aller dans le mur avec le nucléaire et l'EPR. Comment peut-on vendre quelque chose qui ne marche pas et qui va nous coûter un max. L'énergie est gratuite il faut juste la capter et la stocker puis l'économiser. Un véhicule électrique est écologique si la batterie est petite et la voiture légère. Les batteries de plus de 20kw sont une ineptie car il faut de la batterie pour transporter les batteries. Pour ma part j'ai une MIA, encore une réalisation Française fantastique abandonnée.  D'autres pistes sont: Tout faire pour les circuits courts dans tout les domaines, également pour les prothèses dentaires. Faire en sorte de privilégier les déplacements électrique mais avec des installations sur des constructions positives et que l'état compense la perte de TIPP par des droits de roulage des camions étrangers (hormis ferroutage)et mettre en place une taxe très faible par kilomètres parcourus pour fabriquer un produit ainsi plus il vient de loin ou plus il y a de combine pour contourner la loi et plus il sera cher (exemple de la tranche de jambon sous vide qui à 4000kms en moyenne! cela favorisera la qualité et les circuits courts. Idem pour une prothèse dentaire qui vient de Chine et en plus remboursée par la sécurité sociale! Cela aidera un peu les prothésistes dentaires Français. Toujours réfléchir du puits à la source,( par exemple cultiver des betteraves avec des tracteurs diesel et des semences transgéniques pour faire du Bioéthanol n'est pas bon)  arrêter de ne penser que CO2 car de toute façon tout ce qui roule pollue beaucoup plus( effectuer plus de contrôle de FAP avec des amendes en conséquence, surtout les camions et les taxis, idem pour l'ADBlue) Toutes les municipalités ont créés des ralentisseurs (sans standards, d'ailleurs ) mais personne ne pensent à la pollution des plaquettes de freins, pire que l'échappement et la remise des gaz qui suit (un ralentisseur=une usine à CO2). Notre président pourrait voir ou revoir deux films à ce sujet qui sont une évidence aux problèmes actuels: Solutions locales pour un désordre global et Demain.