Je pense que la transition écologique doit être pensée à toutes les échelles : locale, nationale et européenne. Locale : pour changer les habitudes et améliorer le quotidien concret ; nationale : pour que les projets de loi viennent faciliter les initiatives en faveur de l'écologie;  européenne : pour dégager des fonds importants pour investir dans cette transition écologique qui bénéficiera aux pays membres en termes d'emplois. Cette thématique doit infuser à tous les échelons de la vie politique et ce n'est que comme ça que le sujet pourra être traiter avec efficacité : tout le monde acteur mais tout le monde n'a pas le même rôle !