L'écologie signifie vivre bien ,  en commun , et longtemps à l'echelle des civilisations. Je pense que les tres gros écarts de revenus favorisent  l' avidité , la jalousie, le "toujours plus"  à n'importe quel prix . Si les états ne s'organisent pas , les massacres de masse sont devant nous, car l'instinct de survie des plus démunis EST d'ores et déjà leur seule ressource. L'indécence de certains écarts est évidemment le terreau de la haine , du fanatisme, de la manipulation. Les murs n'apportent qu'aux cyniques une solution qui ne sera jamais fiable.