DÉMANTÈLEMENT des RÉACTEURS NUCLÉAIRES  La France exploite actuellement 58 réacteurs nucléaires dans 19 centrales. Il est prévu d’arrêter et de démanteler 14 réacteurs avant 2025. Selon EDF, le coût provisionné du démantèlement est de 25 milliards d’euros. Selon Corinne Lepage, ce coût tournerait autour de 150 milliards d’euros. De plus, un démantèlement peut d’étaler sur 20 à 40 ans ! Éthiquement, on ne peut laisser la charge du démantèlement aux générations suivantes alors que c’est notre génération qui a bénéficié du coût réduit de l’énergie nucléaire. Or, en plus du coût énorme et de la durée du démantèlement, on ne sait que faire des déchets : 70 % en volume des déchets sont non radioactifs, mais, en France, il est cependant prévu de les enfouir. 3,2 % en volume des déchets sont hypers réactifs (les barres de combustibles, l’eau des piscines) et doivent être évidemment traités et enfouis. Ils représentent 99,9 % de la radioactivité totale.  La solution de démantèlement que je propose est la suivante : Sortir du réacteur les barres, l’eau des piscines et toutes les liquides et les traiter. Laisser sur place tout le reste du matériel. Bétonner toutes les issues du réacteur. Interdire l’accès au réacteur et laisser le tout vieillir tranquillement.  Conclusions : Le coût du démantèlement sera réduit par 20. Les risques liés à un tremblement de terre, la chute d’un aéronef ou d’un météorite, un attentat, un tsunami seront nuls puisqu’il n’y aura plus de matières hautement réactives et plus de liquides risquant de se répandre dans les rivières ou les nappes phréatiques. Les murs en béton de 60 cm à 1 mètre d’épaisseur dans nos centrales peuvent résister des siècles à l’érosion. Inconvénients : L’espace du réacteur « démantelé » ne pourra servir à l’installation d’un nouveau réacteur. Cela ne paraît pas important dans le cadre d’une réduction importante de notre parc nucléaire. Deuxième inconvénient, esthétique celui-là : Le réacteur restera en vue. Les riverains l’ont bien supporté  pendant 50 ans, ils le supporteront encore quelques siècles compte tenu des économies réalisées qui permettront d’autres investissements autrement rentables et un coût de l’énergie électrique réduit.  Georges Candelier