* Transports aériens : taxer le kérosène. * Réfléchir à un compte carbone par an et par habitant. * Soutenir financièrement les agriculteurs travaillant selon les principes de l'agriculture biologique. Ceci pour notre santé, pour la qualité de l'eau et pour protéger les animaux sauvages qui subsistent encore. * Appliquer le principe de précaution et interdire les produits phytosanitaires, les herbicides, pesticides et autres "ides". Car les insectes, les oiseaux sont de moins nombreux. Comment peut-on imaginer un monde sans eux ? * Développer les énergies renouvelables. * Informer la population sur les conséquences de nos modes de vie actuels et lui proposer des alternatives. * La part de l'alimentation dans le budget des ménages a beaucoup baissé, car l'on nous a proposé de la nourriture de mauvaise qualité. Cela a dégagé des revenus pour les loisirs qui nous paraissent parfois plus importants que de bien nous nourrir. Ne vaut-il pourtant pas mieux dépenser plus d'argent pour une alimentation saine issue de l'agriculture biologique, à la fois pour la santé et pour l'environnement ? En matière de loisirs et de vacances, il faut savoir raison garder. * Le chapitre des transports est aussi un vaste sujet. Beaucoup de transports en camion et en porte-containers seraient évités si nous achetions LOCAL, non seulement l’alimentation, mais aussi les biens de consommation et les vêtements. Pour les transports de personne, il serait bon de se demander comment les diminuer. Rapprocher son domicile de son lieu de travail ou l'inverse... Pour les déplacements que l'on ne peut pas éviter, privilégier les transports en commun. Pour cela, nous avons besoin de ré-ouvrir des gares et des petites lignes ferroviaires. Et enfin développer la recherche pour inventer des véhicules réellement non polluants. Outre la production d'électricité qu'elles nécessitent, les voitures électriques telles qu'elles sont proposées actuellement ne sont pas écologiques entre autres à cause des batteries qui utilisent des terres rares. L'extraction de celles-ci pose des problèmes d'environnement et parfois d'exploitation des enfants. Le problème de recyclage des batteries de voiture électrique n'est pas réglé non plus. Quant aux agro-carburants, s'ils ne sont pas produits à partir de déchets, ils utilisent des ressources (terres agricoles et eau) qu'il faut réserver à la production de nourriture pour les êtres humains. * Les vêtements..., une industrie très polluante, de la fabrication dans des pays en développement jusqu'à leur élimination/recyclage. * Il faudrait aussi parler de l'usage d'internet que j'utilise pour écrire cette contribution. Si internet était un pays, il paraît qu'il serait le 6e pays le plus polluant au monde. * J'espère que l'éducation à l'environnement est en cours dans les écoles. * Réussir la transition écologique sans pénaliser les plus faibles économiquement. Y rallier chefs d'entreprises, financiers, décideurs, femmes et hommes politique, car la transition écologique est l'affaire de toutes et de tous, puisque vous le savez, il n'y a pas de planète B.