Les taxes prélevées à des fins écologiques, y compris sur l'essence et le gas-oil, doivent être affectées à la transition écologique. Être plus ferme sur l'interdiction du glyphosate en France. Revenir à la limitation de vitesse à 90 km/h sur route, car mesure contre-productive (on est obligé de rouler en 5è au lieu de 6è) et dangereuse (impossibilité de doubler les camions); de même pour l'extension de la limitation à 30 km/h en ville, car obligé de rouler en 2è au lieu de 3è ou 4è, donc surconsommation de carburant. Inversement, taxer davantage les grosses voitures de société (SUV, 4x4,...), dont les utilisateurs ne payent pas le carburant.