L'écologie doit prendre en compte les doit animal. les animaux sont aussi légitimes que les humains sur la terre. La France devrait être le pays le plus en avance en matière du droit animal mais là il n'y a pas de quoi être fier. Donc impératif d'imposer maintenant une loi plus favorable aux animaux. Interdire tout commerce d'animaux et notamment les animaleries, interdire tout spectacle avec animaux, interdire chasses traditionnelles, interdire fourrure. Mais aussi interdire animaux sur plateau télé et réglementer et contrôler toute production cinématographique utilisant animaux. Revoir expérimentation animale en interdisant toute expérience dans les études. Interdire tout test sur des animaux pour tout produit de consommation et notamment tabac. Renforcer et durcir loi contre mis en cause dans violences animales.  Interdire tout élevage concentrationnaire. Interdire fermes et élevages industriels. Vidéo surveillance obligatoire dans tous les abattoirs. Contrôle vétérinaires sérieux et renforcés. Interdire abattage rituels. Politique de stérilisation des chats et obligatoire. Créer une police des animaux spécialisée dans le droit animal. Créer des polices municipales de l'environnement et des animaux efficaces. Généraliser menus végétariens dans les cantines. Interdire coutumes barbares pour les  animaux : combats de coq, corrida, etc...