Il serait temps de facturer les plus gros pollueurs : le transport aérien en particulier. À défaut de pouvoir taxer le kérosène faute d'accord européen, pourquoi ne pas taxer directement les billets d'avion à la meme hauteur que le carburant pour voitures ? Bien souvent les voyages pourraient être remplacés par le train, moins polluant. Or il y a des prix cassés qui incitent les gens à prendre l'avion, alors que le TGV est cher. On marche sur la tête ! Privilégions les transports en train et taxons les voyages en avions. Un peu de bon sens à tous les étages et la planète ira mieux.