Le citoyen sera partie prenante de cette transition si on lui démontre qu'il aura un retour sur investissements et que ce sera  bénéfique pour sa santé. Aujourd'hui, le tri est bien compris dans ma région car bien expliqué et a fait baissé les coûts. Taxer pour l'écologie est un mauvais calcul car aucune taxe supplémentaire ne pourra être acceptée par les classes moyennes, qui ne peuvent pas tout financer alors que les salaires stagnent, que les prélèvements augmentent (mutuelles, CSG...) que les fluides et les impôts locaux sont aussi en augmentation.