Il est primordial que les citoyens soient aujourd'hui en mesure de prendre conscience de l'impact de leurs achats et de leurs choix au quotidien. Il est primordial que les grandes entreprises de notre pays intègrent le coût des externalités négatives dont elles sont la source (déchets, effluents toxiques, rejets de gaz polluants etc etc). Tout acteur de la société doit aujourd'hui prendre conscience que chacun de ses actes interagit avec l'environnement et qu'il faut limiter au maximum notre empreinte carbone, arrêter la course au profit déraisonné, décrocher avec l'idée selon laquelle la technologie nous sortira de l'impasse climatique et réfléchir en terme de progrès humain en repensant notre rapport à la nature et à ce que nous extrayons d'elle chaque jour.