La recherche doit être importante dans ce secteur, d'où , peut-être faut-il plus accélérer les recherches sur le plan européen . De nombreux problèmes doivent trouver solutions. Nouveaux matériaux de construction, nouveaux textiles, nouvelles solutions pour extraire de l'énergie des déchets (gaz et autres). Valorisation des déchets . Economie et meilleure gestion de l'eau potable. Filière Hydrogène notamment extraite à partir du bio. Favoriser l'agriculture et toutes les filières Bio. Pénaliser lourdement toute utilisation des produits hautement toxiques