Il faut CHANGER DE POLITIQUE ET DE SYSTÈME ÉCONOMIQUE RAPIDEMENT ET RADICALEMENT .  Il faut TRANSFORMER TOUS LES FONCTIONNEMENTS BASÉS SUR LES ÉNERGIES FOSSILES EN FONCTIONNEMENTS ÉCOLOGIQUES, RESPECTUEUX DE L'ENVIRONNEMENT ET DES ÊTRES VIVANTS : l'agriculture industrielle, l’élevage intensif industriel, les entreprises polluantes, le transport de marchandises trop important au niveau mondial et national...  Il faut RÉDUIRE LA SURCONSOMMATION et LE GASPILLAGE, SUPPRIMER LES PESTICIDES et autres produits chimiques et toxiques, SUPPRIMER LES EMBALLAGES PLASTIQUES.  -      Faire en sorte que rien n’empêche l’État de créer des lois pour l’intérêt du peuple et de l’environnement. Les grandes entreprises, les Lobbys ont interdiction d’influencer l’État sur les décisions politiques. Interdire les tribunaux d’arbitrage ⁃	Taxer les entreprises polluantes, taxer les emballages plastiques. Mais en contrepartie, créer une aide de l’État pour aider les entreprises à se convertir à un mode de production écologique, à investir dans des produits non polluants. Subventionner les associations pour l’écologie, aider les projets en rapport avec l’écologie ⁃	Investir massivement dans la recherche pour les énergies renouvelables, pour les produits remplaçant le plastique, pour la construction d’habitats et de routes écologiques (trouver une alternative au béton et au sable) et pour la permaculture.  ⁃	Interdire aux banques de financer des projets polluants, non respectueux de l’environnement et de la vie humaine, animale et végétale. L’État doit inciter à investir dans l’écologie ⁃	L’État doit progressivement arrêter de subventionner l’agriculture industrielle (progressivement pour ne pas tuer nos agriculteurs) et aider ces derniers à se convertir dans une agriculture bio, plus réduite et plus diversifiée. Subventionner massivement le bio, les petites fermes locales et la PERMACULTURE. Ne plus subventionner l’élevage intensif non respectueux de l’animal et au contraire subventionner les petits élevages de qualités, diversifiés et respectueux de l’animal. ⁃	Interdire le contrôle et la monopolisation des semences (Monsanto, Bayern). Les agriculteurs auront le droit d’utiliser leur propre graines, de les échanger, de les vendre. ⁃	Supprimer le catalogue des fruits et légumes permis à la vente.  -      Interdire l'uniformisation et les calibres des fruits et légumes en vente afin d'éviter le gaspillage. ⁃	L’utilisation des labels doivent être gratuits mais contrôlés. ⁃	Fermer les centres villes aux voitures afin de diminuer la pollution de l’air mais aussi la pollution sonore.  -      AUGMENTER LES TRANSPORTS PUBLIQUES. Créer plus de pistes cyclables pour inciter les gens à utiliser plus souvent le vélo, la trottinette ou autre pour se déplacer.  ⁃	Aménager plus d’espaces verts en ville. Planter plus d’arbres, cela diminuerait les hautes températures en été dues à la réflexion du soleil sur le béton. Recréer des forêts. ⁃	Interdire l’éclairage des magasins la nuit ⁃	Créer une « police » propreté des villes et respect de l'environnement. Amande de 90€ pour les cigarettes, crottes de chiens et autres déchets laissés dans les lieux publiques. ⁃	Favoriser l'implantation des entreprises dans les petites villes et villages, afin d’éviter trop de concentration de population dans les grandes villes et les déplacements quotidiens pour se rendre au travail, ce qui permettra sur le long terme de diminuer la pollution et de mieux répartir la population. ⁃	Aides de l’État pour mieux isoler les habitations avec des matériaux écologiques, investir dans les panneaux solaires et dans les récupérateurs d’eau de pluie et récupérateurs d’eau du lave linge pour les toilettes (nous n’avons pas besoin d’eau potable pour évacuer la merde) ⁃	Inscrire l’écologie dans le programme scolaire. Cours et discussions sur le respect de l’environnement et des êtres vivants, apprendre le "vivre ensemble" à l’école, non noté et dès la maternelle.  Il faut CHANGER NOTRE FAÇON DE VIVRE AU QUOTIDIEN :  consommer bio et local. Éviter le plastique et le suremballage. Économiser l’eau et l’électricité si possible. Utiliser les transports publiques, s’il y en a suffisamment.