Encourager le travail à domicile : il est utile, éthique, et solidaire. Aujourd’hui, les NTIC permettent le travail à domicile. Pourquoi continuer à obliger les salariés à se déplacer, faire du « presenteisme ». Cela passe par la modernisation du réseau avec 100% du territoire convert en fibre optique, modernisation des contrats de travail avec des clauses incitatives de travail à distance, et une obligation des employeurs en solution de travail à distance avec des objectifs et indicateurs de mesure comparables par filière. Une entreprise qui favorise le taravail à distance devrait être encouragée fiscalement. Rework!