Pour la transition écologique, comme quasi tout le reste d ailleurs, ce grand débat ne satisfera jamais tout le monde ou tout les besoins. Ce qui veut pas dire que j en loue pas l initiative et la concrétisation.  Par contre, si il peut contribuer à créer un outil dynamique, donnant reconnaissance à tous citoyen, ayant la capacité de prendre en compte chaque problème, en augmentant de fait la capacité à les resoudre. (Expliquer pourquoi pourquoi certaines solutions sont infaisable, voir irrecevables, c est aussi une forme de résolutions de problèmes).  là, on pourrait faire la promesse d une écoute et d une proximité aux citoyens, et en continu. Là, on pourrait se vanter d avoir créer un outil de proximité, innovant, économique, contribuant autant à un meilleur environnement écologique, que social.   Là, on pourrait apporter solution à tous.   Un Outil apolitique évidemment, sans idéologie, juste du pragmatisme. Un Outil accessible pour toutes les classes sociales, même celles qui en sont éloignées.  Donner aux citoyens les moyens de se prendre en main, ne plus les laisser seulement spectateurs, à subir aléas écologiques, économique ou encore geo politiques.  Sans autres recours que l état, déjà lui même asphyxié par sa masse et efficacité relative, pour s en sortir. C est évidement aux classes modestes et moyenne, celles qui ont le moins d informations, à qui profitera en premier, voir le plus, un tel système.