Par dessus tout : protéger les animaux que ce soit d'élevage ou sauvages. Les conditions  de "survie" des animaux d'élevage industrie l(par exemple les poules élevées en cage)  sont épouvantables. Leurs conditions d'abattage également (urgence à mettre une vidéo-surveillance dans les abattoirs - vidéo accessible au public !). L'élevage industriel et l'agriculture intensive qui emploient  les pesticides à outrance sont des causes de pollution très importantes de la terre, de l'air, des rivières !