- Réduire les charges sociales ou patronales sur les emplois effectués à plus de 25% en télé-travail. [réduction des transports, réduction des bouchons et des temps de transport, valorisation pour les personnes handicapées...] - Augmenter le taux de la TVA sur les produits des catégories les plus polluantes. - Ajouter l'origine de fabrication sur les étiquettes/références pour tous les produits.  Faire un classement ABCDE en fonction de la distance parcourue et la méthode de transport pour la livraison en France