1- Sur le numérique :  Cela va devenir plus générateur de CO2 que le transport si on continue ainsi. Comment en limiter l'usage et la prolifération :  1-1 Imposer la reprise et la réutilisation des anciens appareils ; 1-2 Imposer la réparation par le vendeur ou le producteur, si possible sur le territoire national, pendant au moins 5 ans (à faire adopter en Europe et dans un nouveau GATT ou CETA) ;  1-3 Rien de nouveau ne devrait être mis sur le marché qui ne soit moins énergivore et moins consommateur de ressources rares.  1-4 Arrêter l'objectif du tout numérique dans l'administration : c'est irresponsable en termes de garantie des archives (les pannes en tout genre sont et seront de plus en plus fréquentes) ; on l'a vu : cela accentue les inégalités sur le territoire, entre générations, entre niveau de scolarisation …  2- Sur la consommation d'énergie : 2-1 Les économies d'énergie doivent être une priorité absolue (acceptabilité forte si ces mesures sont toutes aidées mais de manière proportionnée au revenu ; efficacité forte ; rapidité de mise en œuvre) : il faut simplifier les mécanismes ; former et contrôler les professionnels ; communiquer et informer énormément. 2-2 Interdire les piscines à ciel ouvert en dessous de 15°C  par exemple sauf en présence de sources chaudes ( en outre le soleil crée des cancers de la peau).  3- Sur les transports :  3-1 Faire en sorte que les transports les moins polluants et les moins émetteurs de GES soient les moins chers pour les consommateurs : il faudrait donc subventionner massivement les uns et taxer fortement les autres (à faire adopter au sein de l'UE) ; pour faire admettre cela, pourquoi ne pas affecter le produit de ces taxes aux transports vertueux ? 3-2 Refaire circuler des trains de nuit moins chers que les TGV et ce au travers de l'UE. 3-3 Orienter la recherche fondamentale et appliquée sur les véhicules non polluants (à poursuivre et communiquer sur l'avancée des travaux) 3-4 Imposer aux taxis de proposer systématiquement à leurs clients de faire du taxi partage (trouver les moyens techniques et financiers de rendre ces opérations possibles et intéressantes pour tous).  4- Sur l'agriculture et l'alimentation 4-1 : le bio, c'est à dire notamment l'absence ou, du moins, la limitation des pesticides, devrait devenir la norme, compte tenu de l'état de nos connaissances sur l'effet des pesticides sur le sol, la nature, la santé des agriculteurs et des consommateurs. Il faut donc aider d'une manière ou d'une autre, mais de manière résolue et affichée, l'agriculture et les filières bio et celles qui respectent le vivant. La réforme de la PAC doit être l’occasion d’un grand virage commun au sein de l’UE.   4-2 : dans toutes les restaurations publiques (cela vaut donc aussi pour toutes les collectivités territoriales et leurs groupements) promouvoir des plats végétariens (au moins la moitié des plats servis) et éviter le gaspi alimentaire (payer au poids ou « doggy bag »...).  5- Sur la natalité : rendre dégressives les allocations familiales après deux enfants.  6- Sur la finance et la fiscalité vertes : 6-1 Je ne suis pas économiste mais le Pacte de MM. LAROUTUROU ET JOUZEL  me paraît intéressant. Profitons de l'UE pour faire un beau projet à sa dimension et porteur d'espoirs. 6-2 Accélérer les travaux permettant de labelliser les produits d'épargne et fonds réellement verts (économie circulaire, économie d'énergie, traitement des déchets, innovation, agriculture bio,...). Notamment créer une assurance vie verte (cf article de M. GIRAUD et autres dans Le Monde du 31 janvier 2019). 6-3 La fiscalité est l’un des outils qui peut permettre de changer les comportements : sans alourdir sa masse globale et en restant équitable (cf gilets jaunes), il faut s’en servir en expliquant ses baremes, ses objectifs, ses affectations le cas échéant...  7- Sur les institutions :  7-1 Au lieu du RIC assouplir un peu les conditions du référendum d'initiative partagé dans l'art 11 de la Constitution ; par exemple faire que l'initiative puisse être populaire mais avec filtre et débat parlementaire. 7-2 Accepter que rien ne se fait rapidement ; le plus souvent en plus de 5 ans ; prendre le temps de faire quelques  mais grandes réformes (débats, réflexions, mesures rares mais bien pensées et évaluées après mises en œuvre); l'expliquer et montrer les avancées très régulièrement.  7-3 privilégier la stabilité de la règle et son interprétation par les juridictions sur la création de lois et de décrets-réflexes trop vite adoptés et mal rédigés. 7-4 Ne pas remettre en cause l'égalité sur le territoire au motif d'adaptation. C'est la porte ouverte à l'arbitraire, au clientélisme, à la multiplication des dérogations. Il vaut mieux permettre des adaptations mineures et surtout bien penser la règle avec toutes les parties prenantes notamment les syndicats, les collectivités territoriales, les entreprises...  8- Sur la formation :  8-1 Instituer à tous les niveaux, du primaire à l'université et dans toutes les formations, des cursus sur l'environnement et le climat. Je pense notamment aux journalistes.  8-2 Revoir l'instruction civique car visiblement elle est défaillante tant sur les institutions nationales qu'européennes. Former notamment au débat paisible.