Il me semble souhaitable d'établir un lien entre l'allégement de la fiscalité et des charges des entreprises et leur engagement dans un programme écoresponsable de développement durable. Des critères pourraient être établis et contrôlés chaque année entre leur politique industrielle, et la réalité des produits proposés : développement de produits moins energivores dans leur production et leur utilisation, plus facilement biodégradables, réduisant l'utilisation de matériaux plastiques, etc.. Cette incitation devrait être très forte et avoir un impact proportionnel à leurs efforts sur les allègements d'impôts et de charges.