surtout, ne pas faire "petites mesures" pour dire que l'on a fait quelque chose  mais viser grand et donner une vision et de la claretée. sinon, à part cela,  (1) dans les année 95, il y a eu une prime à la casse ou les gendarmes mettaient la pression dans le controle "aléatoir" des vehicules plus ou moins "poubelles". tres vite, un parc entier a été changé. ce choix politique tres ciblé à permis en peu de temps de detruire bcp de vehicules polueurs via une insitation à la casse. il faut faire de même avec le chauffage individuel et collectif et les fenetres.  (2) avoir une taxe ecologique qui permettrait de financer cette transition