l'état ne doit pas taxer les gens dans le but ensuite de financer la mise en place de la transition écologique. Le changement viendra des gens. Il faut que la transition soit pédagogique d'une part, et incitative de l'autre. Taxer le diesel pour inciter les gens à changer est contre productif; la majorité des gens qui roulent avec des diesels n'ont pas les moyens de changer de voiture comme ça, c'est pour eux une double peine car en plus ils se tapent l'augmentation des taxes. Il aurait été plus intelligent de laisser le diesel comme il était , et baisser massivement les taxes sur les autres énergies . Notre pays étant le roi des niches fiscales (dont la majorité ne sert à rien et sert surtout des corporatismes), ne serait-il pas intelligent de faire un grand ménage là-dedans et de supprimer celles qui sont inutiles . Par contre développer de manière encore plus importante les avantages fiscaux pour tous les gens en fonction des revenus dans la rénovation des bâtiments, l'isolation thermique. Créer des avantages fiscaux pour tous ceux qui investiront dans les énergies nouvelles, favoriser pour tous les participations dans les industries qui développent de nouvelles technologies, celles qui développent la voiture de demain avec des avantages en retour , avantages fiscaux pour ceux qui investissent dans la recherche pour la transition écologique.