Nos institutions démocratiques actuelles ne favorisent pas la vision long terme dans les choix qui sont faits. C'est ce qui explique en grande partie la détérioration de l'environnement que nous subissons actuellement, issue de nombreuses décennies de non conscience des conséquences de nos décisions. Une partie de ces phénomènes (disparition des espèces vivantes, changement du climat) est malheureusement irréversible mais nos actions à partir d'aujourd'hui peuvent limiter les impacts à venir. Aussi, pour soutenir durablement cette la transition écologique, nous pourrions : - inscrire dans l'article 1 de la constitution un engagement à respecter durablement l'environnement, notamment les autres espèces vivantes animales et végétales, et mettre une contrainte sur les objectifs de réduction des GES pour limiter à 2° le réchauffement climatique (cf objectif COP 21). - créer une instance (3e chambre ?) qui aurait pour objectif de suggérer des propositions de loi et de vérifier que les lois votées par le parlement ne créent pas de dégradation écologiques à moyen/long terme et sont conformes à cet article 1 avec possibilité de faire réétudier la loi et/ou la soumettre au conseil constitutionnel si ce n'était pas le cas. - Cette instance s'appuierait sur les analyses du nouveau Haut conseil pour le climat (auquel il faut affecter les moyens pour réaliser ce travail) pour motiver ses recommandations / actions.   Cette transition, vue son ampleur, ne peut pas s'effectuer à moyens constants. Un dispositif du type de celui qui a été mis en oeuvre en 2008 pour secourir le système bancaire est probablement nécessaire pour accompagner les acteurs de la transition et "sécuriser" ceux qui vont subir le plus les impacts de ce changement.  La question environnementale (énergie, climat, écologie) va probablement progressivement nous toucher de plus en plus dans les prochaines années/décennies jusque modifier significativement notre mode de vie, en France et dans le reste du monde. Je souhaite que notre président et son gouvernement prennent réellement conscience de la problématique et des enjeux et engage le peuple français dans une démarche massive et collective visant à respecter notre terre et préserver autant que possible nos conditions de vie futures. Il y a urgence !