Il faudrait plus encourager les agriculteurs et éleveurs qui ont les bonnes pratiques : bio etc. Que les actes suivent les paroles: il est par ex inadmissible que la certification bio européenne n'interdise pas la production sous serre chauffée! il est nécessaire de rééduquer les gens à consommer des produits de saison et pas répondre à ce marché parce qu'il existe par facilité... Toujours concernant le bio: ne pas appeler bio des produits  récoltés hors Europe dans des pays qui autorisent des produits qui sont interdits en Europe sous ce label ! De plus, pourquoi ne financer que les agriculteurs qui changent leur pratique quand cela rapporte alors qu'on ne récompense jamais ceux qui sont précurseurs et travaillent au mieux sans que cela ne leur soit payé.