1. MESURE : Organiser avec les entreprises du secteur, un diagnostic « gratuit » isolation/chauffage de tous les logements. Ensuite, monter des campagnes de travaux à l’échelle du pays entier. En ce qui concerne le coût des travaux d’isolation et de remplacement de système de chauffage, financement en fonction des revenus. Pour les foyers non assujettis à l’impôt, les travaux doivent être pris en charge entièrement par l’état.  OBJECTIF :  Equité - Responsabilisation - Emploi/Formation dans l’isolation/systèmes de chauffage économes  FINANCEMENT :  -  Taxes actuelles sur l’énergie : CSPE, TICGN, CTA, TVA,… Taxation du kérosène en fonction de la durée du vol : plus le vol est long plus le pourcentage de taxe est élevé.  Les charges salariales et patronales du secteur viendront également alimenter les possibilités de financement.  2. MESURE : Organiser la possibilité, en centre ville, de déposer son compost dans des endroits dédiés dans les jardins publics.  OBJECTIF : Responsabilisation  FINANCEMENT : Le ramassage des poubelles s'en trouverait plus rapide et donc moins onéreux pour la collectivité.  3.  MESURE (s'inspirer de qui se passe à Genève ou à Berlin) :  Modification de l'accès au transport publics en ville (l'adaptation au train est également facile). Les individus achètent à une borne un ticket ou un abonnement (un mini ticket papier que l’on garde sur soi…pas de carte) et on multiplie le nombre de contrôleurs. En effet, à quoi sert tout ce système coercitif de machines infernales, de portillon, de bornes dans les bus, les tram, le métro, si au bout du compte, seuls les contrôles physiques sont à même de débusquer les fraudeurs. Embauchons des contrôleurs et abandonnons toutes les infrastructures, ce qui, de plus, limitera la pollution liée à la production de ces systèmes. EN BREF…. Remettre l’humain au coeur du système de transport fera baisser le chômage, la pollution et augmentera le bien être des voyageurs.  OBJECTF :  Simplifier l'utilisation des transports en communs des personnes (et surtout les personnes qui n'ont pas la taille mannequin, les personnes âgées ou handicapées qui n'ont pas la force de pousser les portillons, les personnes qui se déplacent avec des valises, avec des poussettes,...). Emploi. Respect. Equité.  FINANCEMENT POUR LE RECRUTEMENT DE CONTROLEURS : Arrêt de toute l’infrastructure des bornes de contrôle.  4.  MESURE : Obliger les supermarchés à organiser le tri sélectif. A la suite de votre passage en caisse, vous devriez pouvoir défaire les emballages superflus et les laisser au supermarché.   OBJECTIF : Responsabilisation -   FINANCEMENT : Ce sont les entreprises productrices d'emballages et les entreprises agro alimentaires qui doivent financer cette mesure.