Bien qu'indirectement liée, la question de la maltraitance animale est un sujet qui mériterait de l'attention. Les conditions d'élevage et d'abattage des animaux destinés à l'alimentation humaine sont insupportables et indignes.  Certaines pratiques autour de la chasse ou de la corrida le sont tout autant: justifier de l'existence d'une tradition pour autoriser ces pratiques est indécent. Les menaces sanitaires liées aux pesticides, glyphosate....ne sont pas traitées avec sérieux: beaucoup de promesses, puis beaucoup de reculades et d'inactions. Argumenter que l'Europe est encore plus à la traîne sur ces sujets est irresponsable.