Oui j'entendais hier que le premier utilisateur de glyphosate était la SNCF et que c'est pour cela qu'on ne pouvait pas le supprimer du jour au lendemain sans trouver de solution alternative. Voici ma proposition : aux Etats Unis, les détenus nettoient les villes, les bords des routes... Pourquoi ne pas utiliser les détenus qui nous coutent chers pour désherber nos rails? Ne nous voilons pas la face, nous savons que l'utilisation de ces produits provoque des cancers, revenons à une agriculture raisonnée.