Arrêter les éoliennes qui défigurent les paysages et apportent très peu d'énergie contrairement aux idées répandues généreusement par ceux qui en vivent (fonds de pension Américains et canadiens, entreprises étrangères) payées par les taxes additives sur les factures EDF. Développer les panneaux solaires (attention au surcoût dès qu'il y a subvention !) Construire de barrages hydrauliques, générateurs de grande puissance électrique, souples d'utilisation, et particulièrement utiles en ces  périodes de sècheresse à venir.