Instaurer une fiscalité juste pour la lutte contre le changement climatique. Interdire les pesticides, réorienter l'ensemble des aides vers le modèle d'agriculture biologique. Alimentation bio et peu carnée dans toutes les cantines. Développer massivement toutes les énergies renouvelables. Fin des soutiens publics aux énergies fossiles. Fixer dans la loi l'interdiction de la vente des véhicules diesel et essence le plus vite possible après accord avec les industriels, au plus tard 2030. donner la possibilité à tous de se déplacer proprement.