Pour moi, la pollution par les pesticides et les plastiques est un problème bien plus important que le réchauffement climatique. Des solutions simples peuvent être mises en place au niveau français pour améliorer la qualité de l'air et de l'eau : - interdire l'utilisation de pesticides pendant la période d'essaimage des abeilles, - limiter cette utilisation au maximum et valoriser les solutions alternatives, - interdire purement et simplement tous les plastiques à usage unique, des alternatives existent et ce sont souvent de mauvaises habitudes qui traînent... Quel intérêt d'emballer des bananes ou des carottes dans un sachet plastique qu'on va jeter tout de suite en arrivant à la maison ? - interdire la vente de pesticides chimiques aux particuliers : il sont très mal formés, ne lisent pas les consignes de sécurité et surdosent.