Oui : je suis absolument OPPOSE à la prolifération des VOITURES individuelles ELECTRIQUES, accessibles à une élite aisée (ou endettée), bien-pensante et mal informée. Les bus, éventuellement, quand le développement du tram ou du trolley n'est pas possible. Leurs batteries sont un NON-SENS écologique du point de vue des matières premières, de la fabrication et du "recyclage". De plus, une prolifération des voitures individuelles électriques mettrait à mal notre production électrique, déjà "tendue", d'où augmentation des tarifs pour tout le monde, ou pénuries périodiques.