Continuer la recherche sur le nucléaire, la voiture électrique n’est pas la solution mais une des solutions car les terres rares ne sont pas inusables, il faut continuer à utiliser l’énergie fossile. Ecologie veut dire diversifier.  Autorisons, et ce massivement la création de réserve d’eau pour les agriculteurs.  Il devient extrêmement urgent de contrôler la qualité des sols  exploités par les maraichers, ce secteur professionnels est irresponsable, il utilise énormément de produits dangereux.  Pourquoi donner une prime pour acheter un véhicule électrique aux gros revenus, aidons les personnes voulant un véhicule électrique mais en fonction de ses revenus.