Manger local et de saison. ceci doit faire partie de l'éducation de base. Le coût du transport devrait être beaucoup plus élevé pour dissuader d'aller chercher à l'autre bout du monde des denrées  dont on pourrait se passer momentanément.  Il n'est pas normal que le carburant des tankers ou des avions gros porteurs ne soit pas taxé à un plus juste niveau. Cesser les sous-traitances de transformation des produits alimentaires à l'étranger qui induisent des transports inutiles, consommateur d'énergie et polluants.