Vous nous parlez d'écologie et pendant ce temps, notre région diminue le nombre de bus pour le transport scolaire de notre enfant, en cours d'année, ce qui nous oblige à prendre notre voiture si nous souhaitons qu'elle continue ses activités extra-scolaires ! Ceci est certainement valable pour les autres parents d'élèves. Où est la logique ? A propos de l'aide à l'achat d'une voiture électrique : Nous n'en voyons pas l'intérêt car actuellement, les voitures électriques existantes sont de petits modèles, destinés uniquement aux habitants des grandes agglomérations qui sont déjà très favorisés par les transports en commun et n'en ont donc pas besoin. De plus ces voitures restent très très chères avec les aides et sont difficiles à charger chez soi.  A propos des aides pour l'isolation ou le chauffage : Elles doivent être stables sur plusieurs années car l'isolation d'une maison coûte cher et nécessite du temps de réflexion, puis du temps pour faire faire des devis et choisir les artisans, et enfin du temps pour faire intervenir les artisans dont le planning est souvent très chargé. De plus, les artisans sont souvent en retard sur la réalisation des travaux ce qui décale encore la date de facturation. On arrive donc à voir passer 1 ou 2 ans entre la décision d'isoler sa maison et la fin des travaux. Pendant ce temps, les aides fluctuent au gré des décisions des politiciens qui ne semblent pas comprendre ce que signifie engager des travaux dans son logement !!  Le passage à 80 km/h est une erreur. Pour éviter les accidents, il ne faut réduire la vitesse, il faut que les gens roulent moins ce qui est impossible actuellement quand on n'habite pas dans une grande agglomération.