Poser le thème de la transition écologique en un questionnaire qcm est réducteur et confine les réponses dans un système qui, nous le voyons aujourd’hui, est remis en question et doit radicalement changer. C’est en revenant à la base que des solutions peuvent être trouvées. Intervenir sur les causes. Concernant le réchauffement climatique voici une question à laquelle nous pouvons appliquer le même mode de réflexion pour le problème des plastiques :  Comment faire en sorte qu’il n’y ait pas de surplus de CO2 et autres gaz nocifs (plastique) ? Moyens, actions possibles : 1.	SUPPRIMER  a.	Transformer recyclage  ex si on reclyque les excréments des animaux en biomasse ou des engrais, pourquoi pas les nôtres) b.	Economie circulaire c.	Réutilisation des produits, produits non périssables non polluant (consigne, arrêter l’obsolescence programmée etc.) d.	Produit bio dégradable e.	Dépolluer (le océans les terres c’est vital) f.	Etc.  2.	STOCKER (supprimer à la vue, faire l’autruche) a.	Hérésie  i.	pour les génération futures le stockage des résidus nucléaires des  produits chimiques sont un grand danger pour les générations futures  ii.	L’ensevelissement de nos déchets non dégradables (plastiques etc) font de la planète une poubelles. 3.	NE PAS PRODUIRE, NE PAS CONSOMMER a.	Ne plus extraire de produits miniers si nous avons déjà ce qu’il faut  Ex : l’argent ou l’or dont sont fait les bijoux qui ne servent qu’à l’apparat peuvent être recyclés b.	Trouver des méthodes non toxiques de séparations de produits pour éviter par exemple les boues rouges c.	Ne pas voyager si pas nécessaire (ex les COP, les grandes réunions pourraient se faire en télé-réunion  d.	ne pas consommer i.	Le superflu l’inutile (exemple éclairage nocturne des boutiques la nuit jusqu’à 1 h du matin souvent pas respecté, multiplications de gadgets inutiles ex la paille outre pour les personnes malades handicapées n’ont aucune utilité ii.	Ne pas consommer de viande iii.	Ce qui détruit la nature et les animaux ex huile de palme  Il est évident que ces trois catégories demandent à être étayée mais la transition écologique questionne de nombreux secteurs industrie tourisme énergie et notre système en son ensemble. Nous ne sommes pas propriétaires de la terre pourtant nous nous comportons comme tels au détriments de tous les êtres vivants, qui la peuplent et qui disparaissent par notre faute. Il est de notre responsabilité à tous, politiques, industriels individus de ne pas nous voiler la face et de changer nos comportements au détriment parfois de notre confort personnel, afin de protéger la terre et les espèces animales, végétales et ainsi nous protéger nous même. L’expression « après moi le déluge n’a plus sa place » Nous sommes responsables de nos actions et notamment de celles polluantes (ex le porte-conteneurs MSC Zoe) et devons assumer les conséquences : pollueur payeur. Des lois claires des stratégies doivent êtres mises en place en amont (ex lors de transport dangereux cautions mise déposées par tous les intervenant à la mesure de leur responsabilité sur un compte réserve à cet effet) Pour finir c’est au niveau mondial que ces problèmes doivent être traités.