Nous devons continuer la recherche et investir dans des projets de fusion nucléaire comme ITER, qui est une énergie d'avenir et sans déchets ou dans la surgénération nucléaire. C'est le seul moyen de répondre aux besoins d'énergie électrique croissants, de garder un tarif correct pour les usagers, tout en garantissant notre indépendance indispensable. Les énergies éoliennes sont, à mon sens, une véritable arnaque : le béton dans les sols, les coûts d'investissements, les coûts de maintenance, les paysages dégradés... pour un rendement bien trop faible.