Sortir du pétrole... et du nucléaire, dire stop aux lobbies mondiaux basée sur cette économie du fric absolu. Nous sommes tous responsables de notre terre, mais une poignée d'individus fortunés continuent de s'enrichir sur le reste du monde ! Un siècle de pétrole à "usé" notre planète Ne pas investir dans des EPR et mettre cet argent au service des énergie alternatives, fusion froide, énergie libre, ressortir des tiroirs les brevets de Nicolas Tesla, enterrés encore et toujours par les lobbies financiers