Pour encourager les gens a baisser leur consomation electrique j'ai deux idées.  La première est de faire mesurer la consomation electrique pour chaque ménage et le cout imputer a celui-ci, ensuite encourager ce ménage a baisser sa consomation électrique (eteindre les lumieres, baisser le chauffage, etteindre les appareils electriques...) et la différence de cout pourrait être ensuite offerte en crédit d'impot ou autres primes. Ex: Un ménage paye 120€ par mois d'électricité en 2018, en 2019 il arrive a faire baisser sa consomation a 100€, soit une économie de 20€ par mois soit 240€ par ans, ce ménage se ferait offrir alors 240€ de crédit impot.  La deuxieme idée est proche de la premiere mais fonctionne pour les entreprises, même concept mais cette fois l'entreprise offre elle meme une prime a ces employers si elle observe une diminution de sa facture d'électricité, on a toujours tendance a moins faire attention au lumieres ou au chauffage sur sont lieux de travail puisqu'après tout ce n'est pas nous qui payons. L'interet est double, l'entreprise ne payent pas plus cher puisque la prime verser est égale au économies faite.  En encourageant tout le monde a faire des efforts simple avec une effet concret on pourrais pousser tout le monde a agir de manières écologique et d'autre idées pourrait arriver pour continuer dans cette voix.