En tant que citoyens, il est important d'adopter un mode de vie plus respectueux pour la planète. Mais si les personnes qui sont élues ainsi que les grandes entreprises et industries ne font rien, la transition écologique ne peut se faire intégralement. Il ne peut y avoir de transition écologique sans une collaboration entre citoyens, élus, et industriels : il faut des lois qui protègent l'environnement comme des lois qui protègent les citoyens ! À l'heure actuelle, l'environnement ne bénéficie pas d'une protection assez forte, assez durable. Tout le monde doit faire un effort, et le changement de mode de vie doit se faire à toutes les échelles, et non pas seulement pour le simple citoyen.