Vous pensez vraiment avoir fait le tour du sujet avec vos questions orientées ? Mettre fin à toutes les formes d'obsolescence. Favoriser l'agriculture bio et responsable. Il existe de très bon label, mieux que AB. Utiliser les surfaces de toits et de parking des immeubles et des centres commerciaux pour la production d'énergie et ou potagère. Ce n'est pas aux industrielles de fournir leurs propres études sur la dangerosité de leurs produits. Mais c'est à eux de payer ces recherches. Charge à l'Etat de collecter l'argent et de le réorienter vers un organisme indépendant.