Il faut notamment :   - une information claire, transparente et professionnelle sur l'environnement. Arrêter par exemples les incessantes incantations contre le diesel de M. Tout le mode, bien peu responsable globalement de la pollution atmosphérique générale. Dire la vérité, montrer les réalités.  - une politique d'assainissement accéléré du parc automobile, notamment par une politique publique de rachat et de destruction des véhicules antérieurs à la norme Euro2. Si ce que l'on dit des coûts sanitaires engendrés par la pollution atomosphérique est exact, l'Etat devrait s'y retrouver en termes de dépenses, en économisant sur la santé et les pensions de veuvage.   - éviter l'erreur de trop développer le véhicule électrique sur batterie, assez peu économe en CO2 sur son cylce de vie et surtout extrêmement polluant dans les phases de production et de recyclage des batteries, et qui en outre nous place dans la dépendance quasi-complète vis-à-vis de la Chine. Préférer des solutions basées sur des carburants liquides non fossiles (bio carburant issus du traitement des déchets végétaux ou d'algues), utilisés dans des véhicules peu polluants (conformes aux dernières normes Euro et de proportions modestes).  - pénaliser l'achat de véhicules trop puissants (par ex. de plus de 2 litres de  cylindrée) ou trop lourds (par ex. de plus de 1700 kg de masse en ordre de marche) et les assimiler à des produits de luxe taxés à 33%.  - assainir le domaine du chauffage urbain, où la France est très en retard, par ex. interdire le chauffage au bois non pourvu de filtre à particules,   - développer la transition énergétique en développant de nouvelles technologies comme l'extraction du CO2 de l'air pour produire du carburant non fossile, les bâtiments énergétiquement autonomes, etc.