J'habite une région frontalière. Je suis frappé de voir à quel point les raisonnements sont cloisonnés au niveau national ou régional. Ainsi, il y a 2 kms entre le centre du village et le réseau ferré suisse. Le TGV et l'aéroport international de Geneve sont à 42 kms. Pourtant, il n'existe qu'un moyen intermittent (limité à la saison touristique) pour se rendre à la frontière. Un service vient d'être mis en place pour se rendre à Dijon ou Dole (148 et 108 kms) une fois par semaine pendant la saison touristique......cherchez l'erreur. Quant aux etudiants, retraités, parents voulant rendre visite à leurs enfants qui ont quitté la région, à eux d'avoir une voiture ou de se debrouiller.!