Diminuer la dépendance au vecteur électrique.  Arrêter  par exemple la promotion des solutions qui utilisent l'électricité comme mode de chauffage  ( radiateur électrique , pompe à chaleur, chauffe eau thermodynamique) car ces systèmes  conduisent à des  pics de consommations journalières et saisonnières peu compatibles avec les énergies renouvelables dites intermittentes.  Le remplacement des chaudières fuel par des chaudières à pellets est préférable à la pompe à chaleur.  il en de même pour le chauffe eau solaire plutôt que le chauffe eau thermodynamique.    Pour la mobilité, La France ne doit pas faire l'erreur du tout électrique  pour la voiture comme dans les années  70 pour le chauffage électrique qui piègent actuellement les ménages précaires utilisant les radiateurs "grille pains" Il faut donc dans un premier temps réduire les consommations des véhicules thermiques, taxer les voitures puissantes et lourdes  et développer la recherche sur le stockage et la production d'hydrogène  à partir d'énergies renouvelables.