La fiscalité écologique est indispensable pour faire évoluer les comportements vers une situation tentant vers le zéro carbone. Trois principes doivent être réunies : compenser les ménages modestes, appliquer un principe d'égalité devant l'impôt et affecter les recettes à la transition écologique. Pour réussir cette transition vers la neutralité carbone, la taxe carbonne se suffira pas et donc il s'agira de faire des choix :  d'augmenter les dépenses publiques ou bien prioriser certaine dépenses par rapport à d'autres. L'essentiel c'est que les choix soit compris car ces derniers ne pourront pas convenir à tous.