L’État ne pourra augmenter les taxes sur le diesel que quand les gens disposeront de solutions alternatives abordables. Ne mettons plus la charrue avant les bœufs.  Pour cela il faut :  -	Développer le réseau de bornes électriques. -	Favoriser l’acquisition de véhicules électriques. Le déploiement en masse fera, comme toujours, baisser les coûts de production et donc d’acquisition. -	Développer les transports en commun propres en dehors des grandes agglomérations. -	Développer les réseaux cyclables et le vélo électrique. -	Faire travailler ensemble l’État, les régions, les départements, les communes, les associations, en écoutant et en impliquant les citoyens, et arrêter de se chamailler tout le temps et de rejeter la responsabilité sur les autres.