Il faut établir un impôt plus progressif qui concernerait tous les revenus, il n'y a pas de raison que certains y échappent. La Suisse le fait, cela donne un plus grand sentiment de justice. Les plus grandes fortunes devraient payer un impôt servant à la transition écologique. Comme en Allemagne chaque citoyen devrait toucher 0.25€ par bouteille/canette recyclées. De manière générale, taxer tout produit polluant et récompenser toute démarche respectueuse de l'environnement. Développer des cours de permaculture dès l'école, revégétaliser la France. Nous avons besoin de nous reconnecter à la nature.