Allez visiter Toulouse. J'y ai fait mes études. Aux extrémités des lignes de métro, il y a des énormes parkings relais. La sortie du parking est gratuite si vous présentez un titre de transport validé dans l'heure. Ces parkings sont présents avant de devoir s'engager dans des zones bouchées. Dans d'autres villes, si vous devez rejoindre la ville avec votre voiture, aucune solution n'existe pour vous permettre de la laisser dès que des transports sont accessibles. Il faut donc aller jusqu'au bout du trajet, même si c'est dans une zone couverte par des transports en commun. Quand de telles solutions existeront, alors on pourra forcer les gens à les utiliser par des péages urbains.