la France devrait se contenter d'appliquer les directives européennes sans chercher à rendre sa réglementation plus contraignante. Dans le contexte actuel, des lois françaises plus strictes en matière environnementale ne conduisent qu'à délocaliser de la production et de l'emploi dans des pays européens moins exigeants que nous et à exporter de la pollution. Avec son taux de chômage actuel, c'est se moquer des chomeurs que de rendre la loi française plus contraignante que celle des autres pays européens...