Il faut une politique globale et rationelle de la sauvegarde de l’environnement et donc traiter tous les problémes, même ceux qui n’apportent pas de retombées économiques directes. Il est certain que la lutte contre le réchauffement climatique va permettre développer de nouvelles industries et de nouveaux produits mais la réduction de l’impact humain passe également par la réduction de la consommation de produits manufacturés en favorisant le partage et l’utilisation collective. Il faudrait également arreter d’avoir une approche émotionelle ou partisane et de propager de fausses informations et des prédictions apocalyptiques. Depuis que je suis né, si j’avais écouté les prédictions, je serais déjà mort  de faim, dans l’enfer nucléaire de la troisième guerre mondiale, grillé par les radiations passant par le trou de la couche d’ozone, toutes les forets seraient détruites par les pluies acides et il n’y aurait plus de pétrole depuis plus de 20 ans. Les predictions actuelles ne sont malheureusement pas plus crédibles et j’attends toujours une étude impartiale sur les effets du réchauffement climatique. Car des prédictions fausses entraineront des choix innopportuns.