Nos changements de comportements peuvent commencer par des choses faciles et quotidiennes. Le civisme se developpera aussi si les villes adoptent une volonte forte d y arriver. A Marseille le tri selectif par exemple est une vaste fumisterie, la ville est sale, pb des rats non gere.Sanctionner les deposeurs de dechets sauvages, interdire les sacs en plastics sur les marches notamment: par mistral tout s envole, developper le nombre de contenaires a tri pour recolter les dechets: par exemple il n y a pas de tri pour le plastic et pour les boites de conserve !!!  Pour les repas cantine proposer aux ecoles de trouver une alternative aux repas livres par certains gros groupes qui proposent une nourriture industrielles et ne permettant pas la mise en place de circuits courts.