Je souhaiterais que l e gouvernement lance un vrai programme politique et financier avant la fin du quinquennat en faveur du développement durable. Soutenir les projets dans le solaire , l'hydrolique, l'éolien. s'appuyer sur les réalisations d'un pays comme le Portugal en matière de développement des moyens écologiques.  Ne pas s'appliquer qu'a "faire payer plus " les français, mais créer des vrais programmes; taxer les déplacements aeriens un peu plus (tous les pays sont concernés), de même que le maritime (dont celui des loisirs , croisières, mais sans oublier les transports des multi containers).favoriser l'isolation des batiments administratifs, des logements  hlm, copropriétés... Prendre en compte de manière plus importante la vie dans les Dom Tom pour développer des moyens  pour les territoires (solaire, vent, marémotrice, lutter contre les changements climatiques) qui leur serviraient et serviraient aussi la métropole (production liée au solaire ...)