Surpopulation et surconsommation - Pour moi le problème écologique premier est la surpopulation et la surconsommation deux phénomènes qui sont en synergie. Il faut cesser de considérer que le système familial est le seul valable. Cesser de stigmatiser les femmes et hommes qui ne veulent pas d'enfants. Cesser ces cocoricos chaque fois que l'on annonce que la France se porte "bien" du point de vue de sa natalité. Supprimer les allocations familiales après 3 ans, ce qui revient à conserver l'aide pour l'accueil du jeune enfant qui permet de payer le lait et les couches. Donner la même chose pour chaque enfant. Pas d'incitation à avoir plus de deux enfants. Les allocations familiales ne permettent pas d'élever un enfant, mais elles sont une publicité de l'état pour dire "ce que vous faites est bien". Par contre, une fois que les enfants sont là, il y a le droit des enfants à l'éducation, la santé, etc.. Toutes les aides doivent passer par l'école ou la municipalité: cantine gratuite, toutes les fournitures scolaires y compris les tenues de sport, le matériel de musique et le matériel artistique doivent être fournis par l'école. Pas d'allocation de rentrée. Le toujours plus d'enfants a autrefois été entretenu afin d'en faire des soldats puis des ouvriers. Maintenant c'est pour entretenir une armée de consommateurs afin que l'économie tourne. Et aussi afin qu'ils puissent payer les intérêts des dettes de leurs ainés et leurs retraites. Un cercle vicieux, et surtout un programme peu réjouissant. En France, nous en sommes à consommer l'équivalent de 2 à 3 planètes. Aux EUA plus de 3. Au niveau mondial c'est environ 1,5. Ce sont les plus pauvres, peu consommateurs qui nous le permettent. Donc quand on leur fait la morale sur leur démographie galopante, il faut relativiser. Il faut agir sur les deux volets: surpopulation et surconsommation. J'ai été très étonnée que dans le questionnaire ci-dessus, il n' y ait eu aucune question relative à ce problème. Cela m'incite à penser que les politiques manquent vraiment de clairvoyance. Transports - Les politiques se sont tous écrasés devant les barrages de camionneurs. Développons le ferroutage et rendons-le compétitif. A l'heure actuelle le commerce entre l'Europe du nord et du sud passe par le périphérique parisien! Gageons que tout ce qui est transporté n'a pas d'intérêt vital. Consommons plus local. Réouvrons les petites lignes ferroviaires. Terres agricoles - Conservons nos terres agricoles. L'indépendance alimentaire est indispensable, cela aide à consommer local. Les terres cultivables ne doivent pas être bétonnées. Elles ne doivent pas non plus être vendues aux étrangers qui ainsi déplacent leur problème de surpopulation et de surconsommation ailleurs. Je pense en particulier aux chinois.