Le grignotage des terres arables est une aberration à terme. Il faudrait imposer des mécanismes de compensation pour toutes les nouvelles extensions (je pense en particulier au grandes infrastructures comme les zones commerciales). Le bâti devrait se faire en toit végétalisé (où on réutiliserait la couche végétale décapée par exemple). Le bitume pourrait être proscrit pour les parkings et les voies d'accès. On pourrait même envisager de les enterrer. Ca a un coût, naturellement, mais ça n'a pas de prix non plus.