La production exponentielle des déchets ménagers et plus particulièrement les déchets "emballages plastiques". Multiplier le tri, augmenter les centres de traitement des ordures ménagères , ......... ne réglera jamais nos problèmes bien au contraire on augmente la pollution (pollution véhicules collecte, pollution émise par fonctionnement des usines de traitement, multiplication des décharges et pollutions des sols qui les accompagnent, ........... ). Il me semble INDISPENSABLE DE PRENDRE LES PROBLEMES A LA SOURCE et de prendre les bonnes décisions à ce niveau.  Exemple: les déchets plastiques - une interdiction de tous ces emballages est LA SOLUTION que doit imposer LA FRANCE sur son territoire .... beaucoup d'oppositions probablement d'ordre économique, politique (l'Europe?) mais c'est la meilleure solution pour ne plus avoir à se préoccuper de la pollution de ces emballages .... si nous n'en produisons pas ou n'en consommons pas, nous allons agir pour la préservation de notre environnement. Pour ce faire, il me semble évident qu'il est impératif de revoir les modes de commercialisation et nos habitudes de consommation (privilégier la production locale, nationale, privilégier les produits de saison,  ........). Des signes forts doivent être donnés dans ce sens (actions sur les prix) Nous devons également élargir notre réflexion aux autres produits de consommation qui posent problème en terme de recyclage dans des domaines comme l'automobile, les activités de loisirs, ......