Je travaille dans la recherche (facile à deviner à la lecture de mes réponses) depuis environ 25 ans. Depuis un peu plus de 15 ans, la situation s'est dégradée fortement en termes de financements. C'est d'autant plus alarmant que certains industriels sont présents dans les Conseils d'Administration, fut-ce en qualité d'observateurs. Il faut que la recherche soit financée de façon à s'affranchir des désidératas des industriels. Bon, je suis curieux de savoir comment la sacro-sainte intelligence artificielle traitera tout cela...