fin 2018 la masse  laborieuse  française a découvert que les energies renouvelables n'étaient pas la solution a la diminution du CO2 et qu'on était quasiment au taquet mini CO2 avec le nucléaire (un spot  d'Evelyne sur le sujet svp ) mais que c'était eux les écologogotravailleurs  qui devaient aller au "charbon" de l'écologie  en cassant la consommation de la pétrochimie :,voiture,chauffage plastique etc ...en fait leur quotidien . Je ne pense pas qu'une magouille politicienne avec les verts  sur le dos nucléaire puisse rendre service à En marche car le retour de baton sera terrible . Le mauvais exemple de voynet/jospin qui s'arrange electoralement avec la fermeture de  superphenix  (filiere racheté par les chinois qui est aussi en cours de démarrage chez le russes ..) serait désastreux pour En marche .   le débat  pour ou contre le nucléaire est dépassé et obsoléte , il faut le dire avec fracas les "  En marche "... Notre destin malheureusement sera  nucléaire civil ou nucléaire militaire , c'est à dire si on ne fait pas de  nucléaire civil il y aura  la guerre atomique !!!! Alors vous n'etes pas encore convaincu que le nucléaire civil  nous est indispensable pour les 50 ans à venir :alors tant pis pour vous !!  Quelques slogans que j utilise avec mes petits enfants ;   plus  est on est nombreux sur terre plus on est heureux  ,c est comme les rats .. plus  on est pauvre plus on a des enfants  (l instinct de survie) et plus on a du mal à les nourrir .. Sur terre  si on est moins  nombreux ,mais plus spécialisés il y aura moins de chomage, on pourra mettre les multinationales à genoux ,on aura plus d'espace et plus à manger etc ....  c 'est d'ailleurs une  équation macronienne auquelle j adhére   R = nombre de travailleurs x le taux de specialisation  R= Richesse et bien etre du pays  si R constant ,plus la spécialisation est grande et moins il y a de travailleurs et plus il y a de bien etre .. cf spécialisé ce n'est pas apprendre un boulot en 6 mois c'est apprendre un boulot psychotechnique en alternance en 5 ans /10 ans sinon tout le  monde est spécialisé . Lors d'une balade au Maroc j'avais discuté avec un gars qui ciselait des plats en cuivre sur le bord de la rue d'une médina ,il me  parlait en ciselant ,à ma question combien temps d'apprentissage pour apprendre à maitriser la technique etétre aussi à l'aise ? réponse 10 ans d 'apprentissage !  Salutations /merci