Il suffit à de prendre les décisions,, sur la sécurité routière en compte les morts, puis on limite en 6 mois la vitesse à 80 km/h pour en baisser le nombre. OK !!! Pour l'écologie des experts nous répètent depuis de très nombreuses années que les pesticides tuent les abeilles, que la biodiversité disparait... et que fait-on? Rien on continu, Il faut interdire les pesticides, laisser les semences paysannes circuler. Arrêtons de se soumettre aux gros industriels, il est incroyable de breveter le vivant, de le transformer pour tel ou tel raison économique, viser la rentabilité ... de détruire notre vaisseau