- La protection de la biodiversité devrait impliquer plus de restrictions pour la chasse et la pêche, notamment sur les espèces en voie de disparition, les espèces protégées ou les espèces surexploitées. Cette protection française devrait également s'appliquer HORS du territoire national ou OM (cas des pêches industrielles dans les eaux internationales). - La France devrait respecter ses engagements en faveur de la protection de la nature, telle que la Directive Oiseaux, et ne pas céder au lobbying de la chasse : Dans cette perspective, il est inacceptable que la France autorise des chasses "traditionnelles" cruelles et inutiles comme la chasse à la glu, la chasse aux pantes, la chasse à la matole, la chasse à la palombe, la chasse tenderie aux vanneaux ou au brancher.  En quoi la tradition excuse-t'elle des chasses obsolètes ? - Pourquoi les questions 05,11, 12, 13,14 et 15 ont-elles été omises de ce questionnaire ? cela est regrettable et entache le recueil des propositions.