La vrais transitions ecologique doit venir d´en haut, des decideurs, du gouvernement, a notre echelle nous nous pouvons faire que des petits gestes qui sont insignifiant comparé a ce que les bonne lois pourraient faire: Taxer les produits polluants au kilometres parcourus / Interdise pour de bons les produits néfastes tels que le glyphosate. Il suffirait d organiser un référundum sur l interdiction totale du glyphosate en France, la victoire serait écrasante, cette loi n est pas difficile a mettre en place. Interdiction de l usage du plastique a usage unique de maniere unilaterale (comment peux ton encore accepté que des légumes soient vendus sous plastique dans nos supermarchés?Il y a tant d améliorations qui ont un réel impact. Soyons les leader de la transition ecologique.