J'aurais aimé développer aussi des points sur la réduction de la biodiversité, en particulier en lien avec les pratiques agricoles, la pollution de l'air (rejet de particules par les activités économiques, les transports). En fait la transition écologique constitue un tout, mais certaines options ont des effets contradictoires, améliorant certains critères et dégradant d'autres, ou entraînent des transferts de pollution...  Les bons choix supposent donc des évaluations complètes, indépendantes, objectives... C'est en partie irréaliste et renvoie à la question des choix démocratiques (autre contribution par ailleurs).  De plus, tous les citoyens, dans le monde, en Europe, en France ne sont pas égaux devant les dérèglements écologiques... Les politiques environnementales doivent veiller à ne pas frapper en priorité les plus fragiles socialement, ne doivent pas accroître les inégalités, doivent se combiner avec des politiques sociales pour réduire toutes les inégalités (contribution par ailleurs).