- l'air, l'eau, la terre, tout notre environnement est pollué. Comment parler de bio sur le plan alimentaire sans référence stricte controlée. trop de fraudes  - Condamner aussi le marketing qui prône une fausse écologie, qui trompe le consommateur pour qu'il consomme davantage. Le bonheur et la santé ne sont pas dans la consommation.  - L'éducation de la population sur le fonctionnement de la nature devient urgent pour réfléchir chacun à nos actes et mesurer leurs conséquences.   - rendre public les données en métaux lourds, polluants divers, des entreprises qui jettent leurs déchets dans nos rivières ou ailleurs Un grand plan d'analyse de toxicité de nos industries devrait être élaboré pour ensuite épauler les entreprises à opérer des changements en matière de pollution. L'accompagnement technologique pourrait se développer voire créer de nouvelles filières d'emploi pour la détoxification de nos activités industrielles. Cela pourrait s'exporter aussi. Nous avons les têtes pensantes pour le faire, mais il faut le décider et l'accompagner financièrement. On ne peut pas tout changer de façon radicale sans financement et technologie sans créer des problèmes économiques sérieux.  Maintenant, comme d'habitude il faut des garde fous pour éviter les fausses innovations.