«Toute voiture traversant la France en période de grand départ (période noire bisons futé) doit obligatoirement utiliser le ferroutage.»  A moduler éventuellement dans un premier temps : «Toute voiture traversant la France en période de grand départ (période noire bisons futé) est fortement incitée à utiliser le ferroutage.»  La mise en place est progressive. Une première ligne de ferroutage est mise en service, par exemple Lille- perpignan.  On utilise pour cela les lignes des camions en ferroutage (voir Ferroutage obligatoire pour tout camion traversant la France proposition pm38000-003) avec peut-être les mêmes wagons qui s’adaptent au transport de voitures. Pendant ces journées de grand départ les camions ne peuvent ni utiliser les autoroutes (c’est déjà le cas), ni les lignes de ferroutage. Quel est le prix du transport pour les passagers de la voiture (ou camping-car) : il est OBLIGATOIREMENT FORTEMENT inférieur de x% (par exemple 30%) à celui qu’ils auraient payé en utilisant la route en incluant l’essence, l’usure du véhicule, le prix des péages d’autoroute…  Le prix du voyage sur cette ligne de ferroutage comprend le transport du véhicule, un lit et un siège pour le ou les passagers, et un wagon restaurant (ou l’alcool n’est pas servi…)