Qu’on arrête de nous faire croire que la voiture électrique à batterie est un engin propre et la solution la meilleure. Sur son cycle de vie une voiture électrique est aussi polluante qu’une autre. Par ailleurs, nous n’avons pas assez d’electricite pour le besoin quotidien en période de froid, expliquez moi comment on fera pour charger sa voiture, notamment dans certaines régions qui ne produisent pas. Lorsqu’on dit aux gens « jetez votre vieux diesel et achètez une voiture électrique » on se moque du monde et on ne fait qu’essayer de cautionner une mesure fiscale, oui sauf que les gens on bien compris l’astuce. Pour en revenir à la voiture électrique et l’europe, on voit que l’allemagne Devolloppe fortement ce domaine, ceci a pour effet de faire tourner à plein régime leurs centrales à charbon, alors puisqu’on est capable de durcir les contrôles techniques auto, pourquoi ne pas mettre des sondes en haut de leurs cheminées ?