En ce qui concerne la production d'hydroélectricité, j'aimerais que l'Etat facilite réellement les projets de petites installations. Or depuis 10 ans l'administration ne cesse  de créer des obstacles à ce développement, alors qu'avec les 50 000 sites de moulins recensés en France on pourrait produire 6 TWh d’énergie électrique verte.   Pour mon cas propriétaire d'un droit d'eau fondé en titre donc théoriquement inaliénable : - cela a d'abord été en 2014 l'augmentation générale du débit réservé qui est passé de 1/40 à 1/10 du débit moyen - puis plus récemment le problème de la continuité écologique avec le classement de mon cours d'eau en liste 1 et 2, résultat je ne pourrais pas faire fonctionner mon installation pendant 2,5 mois en fin d'année, une période où il y a généralement de la ressource et où l'on a besoin d'énergie (ou alors je devrais construire une échelle à poissons .  En 2017, j'avais déposé un dossier minute pour équiper mon site d'une microturbine, mais devant un droit d'eau que l'Etat rogne de plus en plus sans aucune compensation, j'ai de sérieux doute pour poursuivre ce projet quand  j'ai perdu 68% de l'énergie que j'aurais pu produire auparavant (-45% suite à l'augmentation du débit réservé et -23 % pour la continuité écologique), imaginez simplement alors ce que devient le temps d'amortissement de l'opération.   Concernant la continuité écologique, je trouve totalement aberrante la politique qui est suivie depuis quelques années, quelques remarques sur le cas du ruisseau de 1ère catégorie piscicole qui alimente mon moulin :  -- avant 1950, il y avait encore 4 moulins  qui fonctionnaient encore (sur les 10 sites existants) sans se soucier de la continuité écologique et le cours d'eau était très poissonneux : un ancien maire du village s'était même acheté avant guerre une moto avec la vente de sa pêche de truites. Alors qu'actuellement il n'y a plus aucun moulin qui fonctionne et que le nombre de pêcheurs a bien diminué, les truites sont nettement plus rares. L'administration pointe du doigt le défaut de continuité écologique, alors que le problème est avant tout la pollution des eaux. On se trompe de cible, il est en effet plus facile de s'attaquer aux petits sites de moulins en rasant les seuils les rendant ainsi inexploitables qu'aux grands lobbys agricoles en les poussant vers l'agriculture biologique dont la consommation est pourtant en pleine croissance.  -- Les seuils en rivières en général ont aussi un rôle de maintien du niveau des nappes phréatiques et ils n'empêchent pas les croisements génétiques de la faune piscicole locale. Ainsi dans mon ruisseau classé en 1ère catégorie avec de la truite fario, du chabot et de l'écrevisse à pattes blanches, des chevesnes sont apparus en 2012 à la faveur du réchauffement climatique alors que je barre le lit mineur par des vannes. Une belle réussite involontaire de la continuité écologique, les pêcheurs auraient pourtant bien aimé que l'Administration empêche ces hôtes indésirables dans une rivière de 1ère catégorie !  -- Je ne comprends pas le problème de la continuité écologique pour des rivières qui ne sont pas du tout concernées par des poissons migrateurs comme le saumon ou l'anguille et qui de plus possèdent des seuils naturels infranchissables. Mon cours d'eau est ainsi totalement isolé du reste du réseau hydrographique puisqu'il se perd sur le plateau karstique du Jura et que deux grandes cascades empêchent les truites de remonter. Et pourtant je n'ai jamais vu de truites génétiquement modifiées par la consanguinité comme on en voit dans certaines expérience d"élevage qui me font peur, au contraire il s'agit de truites fario de souche naturelle locale recherchées par les pêcheurs.  - un autre intérêt des moulins et de leurs sites c'est le côté patrimonial. Quand l'administration rase un seuil pour satisfaire à la continuité écologique, elle transforme un moulin en une maison au bord de l'eau. Un moulin c'est un ensemble d'aménagements : prise d'eau, canaux,  chutes d'eau, roues hydrauliques  qui font partie du paysage traditionnel de la France pour certains depuis le Moyen-Age. En supprimant la chute on défigure le site.  - Et ce n'est pas parce qu'un site est abandonné depuis des décennies, qu'il faut aliéner le droit d'eau comme comme la Police de l'Eau l'a fait pour un site du 17 ème siècle sur mon cours d'eau et que je n'ai malheureusement pas pu empêcher. C'est comme ci l'on interdisait la reconstruction d'un château parce qu'il a été abandonné pendant des années suite aux coups durs des histoires familiales des propriétaires. Un sauveur sérieux peut toujours avoir le coup de foudre pour un site donné.  EN RESUME, la politique actuelle de l'Etat concernant la continuité écologique des cours d'eau condamne à terme les moulins de France tant du point de vue de l'utilisation énergétique que du côté patrimonial, privant ainsi la population d'une part importante d'énergie verte déconcentrée et dégradant des paysages établis depuis des siècles.