Il faut planter beaucoup d’arbres pour piéger le carbone produire de l’oxygène, mais aussi stabiliser les sols et les enrichir en matière organique, mais aussi servir pour les animaux, d’abris , de nichoirs mais aussi source de nourriture... il faut aussi arrêter d’utiliser les pesticides, herbicides et insecticides qui sont responsables de la destruction de la faune et la flore.... on le voit bien avec les abeilles mais aussi la disparition de beaucoup d’autres insectes et plantes qui autrefois étaient très courantes ...