Je me demande pourquoi l'Etat n'a toujours pas financé un vaste plan de modernisation, rénovation thermique et énergétique de l'habitat des plus démunis car cette mesure permettrait non seulement de réduire la facture énergétique des plus défavorisés mais aussi de former et d'embaucher des jeunes pour effectuer ces travaux et ainsi de réduire le chômage, et d'économiser en prestations de chômage. Dans un deuxième temps, la modernisation thermique et énergétique devrait être facilitée pour tout type d'habitat. Pour moi, le solaire est la solution la plus satisfaisante à tout point de vue. Il faudrait effectuer des études et recherches pour miniaturiser les panneaux solaires et ainsi permettre à tout le monde de les utiliser en évitant de défigurer les campagnes.