L'Etat manque de courage. La vision d'un gouvernement ne va pas au delà des prochaines élections qui sont une priorité: la transition écologique et la lutte contre le réchauffement climatique sont une action sur le long terme. Sans changement, il n'y a aucun espoir pour la survie de l'homme sur Terre.  Les actions doivent se faire MAINTENANT pour en récolter les bénéfices sur le moyen et le long terme. Si l'Europe ne montre pas l'exemple, il ne faudra pas attendre que les autres continents le fassent. Il y a une réelle urgence à effectuer une transformation radicale (et pas des petits pas) de notre société quant à ses modes de consommation. AGIR MAINTENANT, AGIR VITE, AGIR FORT.