La politique natalité n'a absolument plus lieu d'être. Avant hier, nécessité d'avoir de la chair a canon. Hier nécessité d'avoir de la chair a consommer. Aujourd'hui changeons d'ere et arretons la politique nataliste. On n'a pas besoin d'être plus nombreux. Attention : il est impératif d'éduquer et instruire les enfants, les soigner etc au même titre que les adultes. Et il ne faut pas revenir sur les droits des femmes et claquemurer a la maison celles qui ont des enfants : les modes de garde  doivent continuer à perdurer mais peut etre qu'il faudrait limiter les aides recues a 1 ou 2 enfants max, ou a un montant max. Par contre les primes a la naissance, allocations familiales et autres congés maternités bonifiés pour le 3e enfant et plus sont anti écologiques a souhait.