Ne plus se disperser en demandant à chacun de voir ce qu'il peut faire... Depuis 20 ans ça ne fonctionne pas. L'état doit absolument faire émerger un consensus écologique national simple approuvé par la nation afin de suivre les objectifs du SNBC. Les 3 causes majeures du dérèglement climatique sur lesquelles il faut s'accorder sont : 1) L'agriculture, 2) L'isolation et le chauffage des habitations, 3) Les déplacements des véhicules particuliers et utilitaires,  D'ici 2030 l'objectif SNBC est de baisser l'émission GES de 30%.  Point 1) : Réorganistion du secteur agricole pour diminuer par deux le nombre de bovins et porcins élevés et importés, et donc consommés en France => Aucune recherche, peu de dépenses directes aux ménages, mais changement de comportement et réorganisation sectorielle.  Point 2) : Plan Marshall pour l'isolation/chauffage des habitations => Aucune recherche, mais importante dépense pour les ménages (jusqu'à 70% du coût) et pas de changement de comportement.  Point 3) : Plan de recherche pour réduire la consommation moyenne des véhicules essence de 2 au moins, passant de 7l/100 en moyenne à 3l/100. => Beaucoup de recherche sectorielle, dépenses moyennes pour inciter les ménages à changer de véhicules réellement écologiques, et peu de changement de comportement. Note : Surtout plus aucun investissement dans les véhicules électriques qui réprésentent une catastrophe écologique.