Depuis la révolution industrielle, la France et les autres pays industrialisés ont développé une économie linéaire, qui consiste à prendre les ressources, à les transformer et à les jeter". Or avec le temps, les ressources naturelles s'amenuisent et les déchets s'entassent. Il faut repenser l’économie, qu’elle soit plus écologique. Il y a tellement de solutions possibles : le recyclage ou même mieux, la consigne. la France utilisait auparavant la consigne jusque dans les années 70-80, son principe est simple : au lieu de détruire un produit pour en recréer un neuf, le consommateur le rend au distributeur contre de l’argent.