La voiture électrique a un mauvais bilan en tenant compte des batteries et coute très cher, presque personne ne peut se le permettre.   Il faut privilégier le GNV pour les véhicules. La voitures GNV coutent un peu plus cher à l´achat mais le surcout est très vite amorti.  Seul la voiture à hydrogène a un sens en ce qui concerne l´électrique.  Il faut banir les grosses voitures des centre ville (très polluantes, dangereuses pour les autres, complètement inutiles et prennent beaucoup de place).  Il faut équiper les voitures de systèmes intelligents qui brident la vitesse à 130km/h (routes à 2 voies) ou 80km/h (routes à une voie) avec possibilité de rouler plus vite pendant quelques secondes afin d´éviter les situations dangereuses lors de dépassements.  Il faut mettre en place des stages d´éco-conduite gratuits avec un test final et une réduction fiscale si le test est réussi.