Ne pourrait on pas imaginer une carte carbone ? Chacun disposerait d'un crédit carbone pour l'année, lui permettant de faire le plein, de prendre l'avion ou tout autre transport. Chaque billet acheté, chaque plein fait le serait automatiquement sur présentation de la carte carbone. Une fois vide, il ne pourrait pas la remplir, pour éviter que les riches polluent plus que ceux qui n'ont pas d'argent. Ceux qui ne dépensent pas leur carte carbone pourraient accepter ou pas de donner des points carbone à ceux qui n'en ont plus, sur une banque nationale carbone qui collecteraient ces points en échange d'argent, cet argent proviendrait d'un fond alimenté par ceux qui sollicitent des points carbone. Cela pourrait inv1iter tout le mo'de à questionner l'opportunité de certains déplacements, ou de certains transports (le crédit carbone diminuerait différemment selon que l'usager prenne l'avion, le train, la voiture, etc.)