Le ministère de la transition se devrait d'être exemplaire. Or je constate, l'absence de compost, le peu d'incitation à covoiturer avec d'autres administrations, des essuie mains jetables, des gobelets jetables et achat de bouteilles d'eau alors que l'eau du robinet de Grenoble est une eau de source... Pour explication de ma proposition initiale, je ne supporte plus le bruit et l'odeur des pots d'échappement des voitures des parents qui attendent devant l'école que leur enfant sorte en laissant leur moteur tourner pendant 15-20mn. Idem pour les gens qui s'arrêtent pour téléphoner en laissant tourner leur moteur....Vraiment l'essence n'est pas assez chère pour que les gens se permettent de la gaspiller ainsi !