Un gros effort est à faire pour les déchets du quotidien! Éliminer au plus le plastique via le verre en consigne (pour TOUTES bouteilles, yaourt, crème, conserve, condiments, etc), et remplacer le plastique restant par du plastique biodégradable. Nous avons les capacités techniques de le faire. Nous pouvons aussi taxer davantage les transports pour qu'il y ait une logique de "local" et non pas du "bas prix". Plus le produit vient de loin, plus il devrait être taxer. Cette taxe pourrait aider à une baisse des taxes pour lui produits locaux, qui sont aujourd'hui encore trop cher pour des personnes à faible revenu. Cela aiderait à rendre le local moins cher