Aujourd'hui, nos moyens d'action sont trop limités pour faire face aux changements et bouleversements profonds liés aux enjeux de la préservation de l'environnement. Toute opération volontariste à cet égard se retourne, en termes de compétitivité, contre celui qui la met en place alors que d'autres pays continuent à polluer. La réponse est à plusieurs niveaux.  Propositions A :  Mettre en place une fiscalité écologique qui bonifie les produits et entreprises respectueux de l'environnement. Valoriser fiscalement les opérations de financement participatif. Renforcer les objectifs régionaux et leur opposabilité en matière d'autonomie et ressources du territoire dans le cadre des SRADDET.  Propositions B : Au niveau européen et mondial, pour faire changer la donne, une véritable révolution juridique paraît nécessaire. Il convient en effet d'inverser la hiérarchie de certaines normes qui font passer l'intérêt et la propriété privée avant l'intérêt de la planète. De nouveaux objets juridiques sont nécessaires, comme la consécration d'un préjudice écologique ou d'un préjudice de spoliation pour les générations futures. Ces évolutions drastiques doivent accompagner une modification de taille : introduire un droit objectif à l'environnement, le droit consacré pour des espèces non humaines de persévérer dans la biodiversité, de ne pas subir de traitements cruels, un droit objectif de la nature d'être préservée au-delà de son exploitation immédiate par des intérêts privés. Cela implique un rapport tout à fait nouveau aux Biens Communs qui fera sortir la question des droits de l'homme de l'individualisme dans lequel ils sont enfermés aujourd'hui. Il s'agit de promouvoir un nouvel édifice politico-juridique sur ces bases nouvelles.