La France a besoin d'un grand projet pour son avenir. Ce projet doit pouvoir répondre aux grands enjeux qui attendent le monde dans les prochaines décennies et notamment la lutte contre le réchauffement climatique. Ce projet commun à  l'ensemble des citoyens doit également avoir en vue de diminuer les inégalités sociales et de redonner à chacun une place dans une société tournée vers le bien commun et l'intérêt général. Les futures grandes puissances mondiales seront celles qui agiront en matière climatique. Et c'est maintenant qu'il faut commencer !