-Il est indispensable de définir une orientation stable et durable à long terme pour que les Français puissent s'adapter progressivement en fonction de leurs besoins et de leurs moyens. On se retrouve un peu trop souvent le "couteau sous la gorge" -Clarifier le budget de l'état consacré à la transition. Rendre compte. Veiller à l'affectation prévue des ressources. -Tous les utilisateurs doivent être concernés, supprimer les avantages de certaines professions. -S'assurer de la pérennité et du réalisme des solutions alternatives, ex:  éoliennes (durée de vie), voiture électrique (autonomie, aptitude aux basses températures, ressources électriques pour les alimenter). Quelle solution pour le transport routier? Favoriser le retour partiel au fer avec une offre de services efficace. -Ne pas leurrer les utilisateurs sur la réalité des coûts, ne pas oublier que le consommateur cotise déjà sur ses factures EDF pour subventionner une source d'énergie dont la rentabilité n'est pas prouvée. Quel sera le cout de l'énergie dans 10, 20, 30 ans. Il ne peut qu'augmenter, hélas, avec les solutions proposées. -Le solaire et l'éolien ne sont pas des solutions de production d'énergie continue. Quelles sont les autres solutions que le nucléaire? travaille-t-on suffisamment pour développer le stockage? -Le nucléaire reste manifestement une solution durable à pérenniser en veillant aux aspects de sécurité et de stockage. N'ayons pas peur de l'affirmer. -A-t-on tiré la quintessence des ressources hydrauliques qui permettent de répondre à la question du stockage? Hydraulique marin (type Rance ou sous-marin)? -Et l'hydrogène? Qui présente l'intérêt du stockage. -Enfin, est-ce acceptable de limiter la vitesse pour cause de pollution de l'air dans le nord de la France, alors que l'Allemagne fait tourner ses centrales thermiques, qui génèrent cette pollution, pour pallier le manque de vent. -En conclusion, il semble difficile de déployer des mesures trop restrictives. La solution à la transition passe par l'adoption de mesures adaptées aux circonstances (ex transports en ville : taxis, camionnettes électriques, etc..)