La France est très en retard au niveau du ferroutage (trop confidentiel !!) Mettre en place de vraies mesures incitatives voir obligatoires (traversée du pays) avec des prix attractifs et des investissements (payant sur du long terme !!) Les voitures hybrides et électriques sont très chères !!! Peut-on accentuer la pression sur les fabricants automobiles ? L'agriculture française doit se transformer. Aider les exploitants respectueux du sol, des animaux plutôt que les gros producteurs déjà nantis qui centralisent les subventions européennes (injuste) !!! et favoriser les circuits courts.