Le nucléaire, avec toutes les exigences de sécurité l'accompagnant, semble indispensable. Ce n'est pas avec 2 moulins à vent et 3 panneaux solaires qu'on va réussir à satisfaire les besoins énergétiques de la France en Décembre à 20h le soir par exemple. Les énergies renouvelables, c'est bien jolie, mais en l'état actuel des choses, c'est non viable, et polluant (terres rares par exemple https://www.contrepoints.org/2013/11/05/145159-eoliennes-terres-rares-et-desastre-environnemental-une-verite-qui-derange). Le nucléaire doit s'accompagner de contrôles renforcés et indépendants des centrales, ainsi que d'un renouvellement de celles arrivant au terme de leur vie.