MISE EN OEUVRE D'UN PLAN AMBITIEUX SUR L'HYDROGENE  Arrêter d’être suiveur sur les véhicules électriques !!! oN ne fait que changer notre dépendance passant de la dépendance aux hydrocarbure (OPEP en autre) à la CHINE pour les batteries qui de plus sont loin d’être un modele de vertu écologique  On arrête tous les investissement sur l’électrique et on mise TOUT sur l’hydrogène pour en devenir le leader mondial !! OSONS QUE DIABLE  Création d'une "3D" (Dette Développement Durable) au niveau de l'Europe ( en plus de la dette structurelle actuelle. Mise n place d'un plan d'actions regroupant public et prive Public: chercheurs, capitalisons sur nos savants reconnus dans le monde entier, universités, Etablissements publics Privé: entreprise françaises Les brevets utilises par le prive donneraient lieu au paiement de redevance à l’État pour financer ce déficit  Optimisation des régions déjà en pointe sur leurs industries (décentralisation maximum) OCCITANIE pour l"aviation etc...