Je crois fermement à l'outil fiscalité pour modifier les comportements et faire bouger plus vite les choses (taxe carbone, taxe sur les produits importés parcourant de longue distance, taxe sur les fruits/légumes hors saison, taxe sur les produits en plastiques, ceux utilisant des métaux rares, ceux utilisant de l'huile de palme, ...).  De façon à obliger les producteurs à repenser leur procédé, leurs recettes, leur stratégie, leurs motorisations, etc. pour être plus vertueux et plus concurrentiels. Et de façon à convaincre, obliger les consommateurs à raisonner leur consommation. Faire leur bien malgré eux. Si un produit néfaste pour la santé ou l'environnement reste bien meilleur marché qu'un bon produit, alors il aura tendance à continuer à le consommer et conforter ceux qui le produisent à continuer ainsi, et parallèlement décourager et ne pas financer les entreprises qui elles développent des bons produits. C'est un cercle vicieux. Et dans ce cercle vicieux, l'argent est le nerf de la guerre comme partout ailleurs.  Mais le mot clé est une fiscalité vertueuse, à la fois environnementalement et socialement. Les particuliers comme les entrepreneurs ou les collectivités, éventuellement au prorata de leur impact. Et avec une utilisation du produit financier de ces taxes pour financer l'écologie par des investissements, des retours directes aux entreprises et aux citoyens vertueux en les aidant à financer leurs recherches sur de nouveaux process industriels ou agricoles, leur changement de véhicule, de modes de chauffage, etc.