Il faut changer les subventions agricoles qui favorisent l'agriculture industrielle polluante au détriment l'agriculture biologique. Dans les zones de montagne ou l'agriculture subit des handicaps importants les aides ne sont pas suffisantes et mal distribuées. Par exemple on suventionne l'élevage et rien pour le maraichage et l'arboriculture, ce qui se traduit par la disparition progressive de ces dernières et l'accaparement des terres au seul profit de l'élevage. Lorsqu'un arboriculteur part à la retraite il abat ses pommiers, poiriers, etc. pour ne pas payer les cotisations de solidarité et comme l'arboriculture n'est pas aidée ce sont les éleveur qui peuvent acheter ces terrains pour l'élevage. Dans la célèbre vallée de la pomme (entre Fuilla et Py) en Conflent on voit que les vergers disparaissent peu à peu au profit de l'élevage, ce qui va se traduire à terme par la disparition célèbre fête de la pomme ayant lieudans ces Communes fin octobre. Et pourtant on sait qu'il faut moins manger de viandes rouges et augmenter sa consommation de fruits et légumes, il y a donc une abérration dans la distribution des aides qu'il faut corriger au plus tôt.