Je crains hélas que Nicolas Hulot n'ait profondément raison dans son insondable pessimisme à ce jour. Il aurait fallu à temps entreprendre un changement complet de société, en commençant par l'enseignement des plus jeunes, et cela eût demandé au moins deux générations. Nous n'avons plus ce temps-là si l'on en croit les scientifiques et notre perception des phénomènes déjà visibles (fonte des glaces, élévation des océans, exacerbation de certains phénomènes ravageurs...). Et à un moment où nous devrions déjà être en phase de décroissance de consommation, on court après son augmentation pour espérer réduire le chômage, selon une loi soi-disant de longue date établie... Pour quiconque a suffisamment pour vivre correctement, il arrive un moment où l'incitation à la consommation (augmentation du "pouvoir d'achat") revient à inventer, puis trouver comment inciter à consommer, toujours plus de choses dont on pourrait parfaitement continuer à se passer : vous parlez d'un "pouvoir"... Et dire que parce que nous inventons toutes ces choses, nous nous croyons très intelligents, alors qu'en fait, nous usons et abusons toujours plus d'un formidable pouvoir d'autodestruction en nous laissant atteindre finalement tous plus ou moins par l'addiction dite de l'achat compulsif. Et tout cela pour en arriver à la situation actuelle où tous les pays dits évolués pillent la planète souvent pour rien, sinon enrichir toujours plus les quelques dizaines de milliardaires dont seuls quelques-uns font preuve d'un réel altruisme. Le communisme s'est avéré une utopie ravageuse, le capitalisme est en train de le faire à son tour, au détriment de l'humanité toute entière qu'il met en grave danger de survie sur notre belle planète.  Alors oui, ma religion elle-même m'invite à "croire en l'homme", mais mon bon sens commun et un rien de sens de l'observation m'amène chaque jour à désespérer de lui. J'ai répondu à toutes les questions formulées ci-dessus, mais sans un Hyper-Débat Mondial à très court terme, la seule espérance qui reste à formuler pour nos enfants et petits-enfants est que nos scientifiques se soient complètement trompés. Au sens strictement laïc du terme, nous humains ne sommes pas plus "le monde" que les gilets Jaunes ne sont "le peuple" à nous tout seuls. Il faudrait donc rompre avec cette habitude du bien-aimé Nicolas Hulot  d'opposer "la fin du mois" et "la fin du monde" : il n'est nullement question de "fin du monde" (lequel se reposera de ne plus nous avoir "sur le dos") mais de la fin pour toutes et tous des conditions climatiques auxquelles ils étaient habitués, et même en fonction desquelles ils avaient évolué, depuis des générations et des générations, avec à la clé des flux migratoires dont ceux actuels, déjà si commentés, ne sont qu'un très pâle échantillon...  >>> Et la géothermie profonde ? Pourquoi est-elle si peu évoquée ? Il me semble pourtant que nous avons sous les pieds, pas très loin, une ressource pour le moins abondante (rien n'est inépuisable) de chaleur, et ce où et quand que ce soit, contrairement à l'éolien ou le solaire. Problème de coût ?  >>> Et les illuminations nocturnes totalement inutiles ! Tout croyant que je sois, j'enrage de voir, depuis la publication de la loi appliquée à Paris d'extinction des feux à 1h du matin, notre belle petite église illuminée toute la nuit été comme hiver alors qu'il n'y a strictement aucune circulation ni roulante (déviation), ni piétonne (ville dortoir). Réponse de la municipalité : c'est pour protéger du vol les ordinateurs de la mairie voisine et non moins illuminée toute la nuit ...