Contribution en sus des réponses déjà transmises aux questions du « parcours balisé »  Prendre enfin la pleine mesure de l’urgence en matière de climat, de biodiversité, de protection de la nature, et agir en conséquence – quand bien même il est trop tard à bien des égards :  1)	Transcrire dans le droit français et appliquer sans atermoiements ni édulcorations – sans traîner les pieds, biaiser et jouer la montre, comme encore trop souvent – les normes et règles du droit européen en matière environnementale.  2)	Lois et règlements français devant aller plus loin que le droit européen chaque fois que la copie rendue par le système européen du fait de ses insuffisances chroniques – lobbying et conflits d’intérêts, libéralisme échevelé, déficit démocratique –  n’a abouti qu’à de « l’eau tiède ».  3)	Tenir réellement et systématiquement compte des avis et rapports émis par les scientifiques et experts, quand bien même il ne s’agit que de commissions consultatives (à l’inverse de ce qui a été fait, par exemple, dans le dossier NDDL, un exemple parmi tant d’autres).  4)	Dans tout projet d’aménagement privé ou public, ce sont les enjeux de protection de la biodiversité et de la nature qui doivent prévaloir, et non une logique productiviste ou clientéliste hors d’âge (ex. : NDDL, c’est 80 % de zones humides, donc pas d’aéroport, point barre ! C’était simple à comprendre pourtant).   5)	En finir avec les politiques qui permettent à des intérêts particuliers de privatiser de facto la Nature et l’espace public appartenant à tous les citoyens français. En particulier :  o	Réduire drastiquement les privilèges exorbitants octroyés aux chasseurs depuis des décennies par une classe politique clientéliste : suppression de la loi Verdeille modifiée, à tout le moins dans ses dispositions les plus attentatoires à la libre utilisation de ses biens par chaque citoyen propriétaire sous couvert d’une utilité publique surannée qui ne vise qu’à favoriser la chasse ; suppression des chasses dites traditionnelles (glue, tenderie, déterrage…) ; chasse autorisée uniquement à bonne distance des habitations ; visite médicale et permis à points ; abandon de la notion d’espèces nuisibles ; réduction des périodes de chasse ; non-réactivation des chasses présidentielles ; encadrement strict des chasses privées (notamment en Sologne) ; et, en priorité, suppression de  la chasse à courre. o	La loi doit acter le fait que les citoyens lambda – promeneurs, randonneurs, amateurs de nature, sportifs, etc. – sont les usagers naturels et prioritaires des forêts domaniales : ils n’ont pas à restreindre leurs allées et venues en fonction des activités des chasseurs et des jours de chasse qui leur sont octroyés (et qui doivent être réduits au minimum, avec notamment un jour sans chasse le week-end). Les chasseurs, très minoritaires, n’ont pas à imposer leur diktat à l’immense majorité de la population, rurale aussi bien qu’urbaine, qui ne pratique pas la chasse et la considère souvent comme un loisir obsolète et comme la mise à mort gratuite et inutile d’êtres vivants qui, du fait de cette pratique mortifère, sont trop souvent difficilement observables par le plus grand nombre des usagers de la forêt et des espaces naturels.  o	L’initiative, en bonne voie de concrétisation, d’une fusion à marche forcée entre l'Agence française pour la biodiversité (AFB) et l'Office national de la chasse et de la faune sauvage (ONCFS) est le type même de ces fausses bonnes idées, véritablement débiles et éminemment dangereuses et hypocrites du pouvoir politique, visant à caresser les chasseurs dans le « bon sens du poil » et à faire de pseudo-économies à travers une structure censée devoir s’autofinancer, histoire sans doute de faire aussi bien (!!!) que l’ONF (Office national des forêts) qui massacre nos arbres et ses personnels au nom d’une rentabilité et d’une autosuffisance à courte vue, non sans octroyer des droits de chasse à outrance. Une politique à revoir dans les grandes largeurs.  6)	La transition climatique ne doit pas se traduire par des politiques et des pratiques qui sont souvent au moins aussi pernicieuses que celles que l’on vise à réduire ou à éliminer : o	La transition énergétique ne doit pas passer par de fausses solutions aussi mauvaises, voire pires, que les approches existantes (ex : huile de palme, biocarburants) : des parcs d’éoliennes terrestres ou marines qui défigurent inconsidérément des paysages et panoramas remarquables et ont des effets pervers sur la biodiversité et la qualité de vie ; des centrales consommatrices de biomasses qui épuisent toujours plus les ressources des forêts publiques et privées, et ce dans un périmètre toujours plus large, sans compter le siphonnage des ressources forestières mondiales lorsque cela ne suffit plus ou n’est pas rentable. Etc. o	Les études d’impact doivent prôner la préservation des biotopes existants et non la mise en place de mesures compensatoires qui – sauf cas particulier –  s’accompagnant d’un réel suivi scientifique à long terme, quasi impossible en pratique – ne compensent rien et se traduisent in fine, comme dans les pays anglo-saxons, par la mise en place d’une marchandisation des espaces naturels aux nombreux effets pervers, comme pour les compensations carbone.  o	Dans le domaine agricole, la transition climatique implique l’adoption et la généralisation de cultures et de pratiques économes en eau, et l’abandon à marche forcée de celles qui ne le sont pas ; a contrario, le renoncement à tout projet de retenue d’eau (de type Sivens et similaire) visant à faire perdurer les mauvaises pratiques actuelles ou mettant à mal les espaces naturels existants, notamment humides ; la restauration, recréation ou création de haies bocagères, de rideaux d’arbres, de champs arborés ; par delà l’abandon toujours plus poussé des pesticides – en s’affranchissant significativement des lobbies agricoles productivistes et de l’industrie chimique – et le passage généralisé au bio, généralisation de la permaculture.   7)	Dans le domaine plus strictement énergétique, les chantiers sont multiples, tous azimuts, mais ils avancent à trop petite vitesse, voire se fourvoient dans des solutions douteuses, des mesures illisibles ou trop complexes.   o	Il est urgent d’en finir avec la progression anémique des énergies renouvelables, en priorisant tout particulièrement le solaire et le géothermique. o	En finir réellement avec la production pétrolière et gazière, y compris outre-mer, les subventions aux énergies fossiles, et les centrales à charbon (exemple de Cordemais !), au lieu de jouer indéfiniment les prolongations. o	Il faut mettre « le paquet » sur la rénovation énergétique des bâtiments, par des politiques publiques proactives très amplifiées, une grande simplification du maquis des mesures, des aides financières directes et indirectes fortement accrues. o	Il est essentiel que la France prenne sérieusement le chemin de la désaddiction au nucléaire : les tenants du nucléaire (EDF en tête évidemment) constituent depuis des décennies un véritable Etat dans l’Etat, sous l’effet de la pensée unique de contingents d’ingénieurs et hauts fonctionnaires issus des mêmes grandes écoles (ceux des plus prestigieuses n’ayant évidemment que mépris pour ceux issus des moins prestigieuses et se réservant les « meilleurs » postes). La sortie du nucléaire se fait pour l’heure à un rythme calamiteux. Quant au coût de la prolongation et de la déconstruction des centrales, il sera faramineux. Dire, comme on l’a fait pendant des décennies, que l’énergie nucléaire est la plus sûre et la moins chère relève du mensonge d’Etat et de la désinformation la plus éhontée.  o	Corollaires dramatiques de ce diktat du lobby nucléaire, les masses considérables de  déchets nucléaires ne doivent plus être considérées comme « sous contrôle » en s’illusionnant sur les solutions technologiques de leur gestion : il est absolument essentiel d’arrêter le projet d’enfouissement des déchets à Bure.  8)	La transition écologique, ce sont aussi les conditions d’élevage des animaux et, plus généralement, des avancées absolument indispensables en matière de bien-être animal : o	Application effective des peines prévues concernant les mauvais traitements envers les animaux (d’élevage comme de compagnie), et aggravation autant que de besoin. o	Interdiction des poules, lapins et autres animaux en cages, ainsi que de la commercialisation des produits en résultant (œufs, viande de lapin, etc.). o	Vidéosurveillance obligatoire et systématique dans les abattoirs, dans les angles de vision réellement pertinents, et fermeture administrative temporaire dès les premiers manquements repérés (et définitive en cas de manquements répétés). Les abattoirs ne doivent plus être des « trous noirs » échappant au contrôle des associations et des citoyens.  o	En finir avec la castration à vif des porcelets, le broyage des poussins mâles, les élevages géants qui se prétendent fermes et ne sont que des usines sans considération pour les êtres vivants, hommes aussi bien qu’animaux. o	Les conditions de transport des animaux – le plus souvent jusqu’à leur lieu de mise à mort – doivent être beaucoup plus strictement encadrées, s’agissant tout particulièrement de la durée du transport. o	Le recours à des unités d’abattage itinérantes présentant toutes les garanties de bonnes pratiques apparaît comme une solution viable, méritant d’être développée, capable de réduire significativement le stress des animaux (qui se répercute immanquablement sur la qualité de la viande) et de rassurer les éleveurs qui conservent ainsi un regard sur les conditions d’abattage des animaux qu’ils ont élevés. o	L’observation la plus stricte des conditions les plus rigoureuses doit prévaloir quant à la mise à mort rituelle dans les abattoirs (kascher ou halal). La mise à mort rituelle doit redevenir ce qu’elle n’est manifestement plus – par facilité, laxisme et cupidité –, à savoir une pratique simplement tolérée et très minoritaire, acceptable uniquement si l’animal est d’abord rendu réellement inconscient avant de l’égorger (approche admise par les autorités musulmanes, l’animal pouvant théoriquement revenir à lui et n’étant donc pas déjà mort lors de l’égorgement). o	Les politiques publiques ont leur rôle à jouer pour en finir avec les dérives les plus obscènes et déplacées d’une banalisation sans limites de la consommation de la viande, laquelle ne saurait être considérée comme un produit comme les autres. Il convient en particulier d’interdire toute forme de publicité où les animaux qui donnent leur vie pour nous nourrir et sont mis à mort sans qu’on leur demande leur avis sont présentés – souvent sur un mode humoristique, parodique, ridicule – comme consentant joyeusement à leur mort. o	Abolition de la corrida, une évidence et un scandale suranné qui n’a que trop duré.  9)	La transition écologique passe également par l’alimentation au sens large (cf. cas de la viande ci-dessus). Les modes de culture, d’élevage et de transformation (notamment cf. point 8) influent évidemment grandement sur la qualité des produits alimentaires qui ne peuvent que refléter la qualité, bonne ou mauvaise, de tous les intrants qui participent à leur création. Dans ces conditions, il est plus que temps d’en finir résolument avec les atermoiements en tous genres qui font traîner les choses en longueur sous le poids de tous les lobbies productivistes, industriels, alimentaires, qui ne manquent pas de relais acquis d’avance dans les allées de tous les pouvoirs : o	OGM : traçage tout au long de la chaîne, pas seulement dans l’aliment final o	Arrêt du quasi-copilotage du ministère de l’Agriculture par la FNSEA o	Accent sur les circuits courts, AMAP… o	Généralisation du bio o	Interdiction rapide du glyphosate, des néonicotinoïdes – urgence absolue de la préservation des abeilles et de l’apiculture –, du dioxyde de titane et autres additifs dangereux ou soupçonnés de l’être, etc. Se montrer très réactif vis-à-vis des nombreuses nouvelles molécules qui existent ou s’annoncent, par delà telle ou telle marque ou molécule de pesticide ou de néonicotinoïde.  o	Mise en place d’une stratégie d’ampleur d’évaluation et de lutte contre les perturbateurs endocriniens.  o	Codage obligatoire des aliments selon le seul code couleur qui a fait ses preuves pour permettre au consommateur de savoir réellement à quoi s’en tenir en toute simplicité sur  la qualité nutritionnelle de tel ou tel produit, sans dénaturation par les industriels. o	Mention également sur les produits de la présence d’OGM, du type d’élevage, de l’origine géographique, d’une indication de l’impact environnemental. o	Inciter significativement au reflux des aliments surtransformés, admis comme très mauvais pour la santé.  o	Autoriser complètement l’utilisation des semences agricoles et des variétés anciennes et ne pas laisser faire les appétits des groupes semenciers.  10)	Un pan essentiel de la transition écologique – qui, on l’a vu, est également très largement énergétique – concerne évidemment les transports et tout particulièrement les déplacements du quotidien.  o	Il peut y avoir une fiscalité écologique, mais elle ne doit pas être confiscatoire ou punitive, ni peser inconsidérément sur telle ou telle catégorie de citoyens ; les solutions de type écotaxe et portiques sont à proscrire, tout ce qui revient à réinstaurer dans les faits des octrois à l’entrée des villes est intolérable et antisocial. Cela est d’autant moins acceptable que si l’on en est là où l’on en est, c’est à cause de l’aveuglement des pouvoirs politiques et économiques depuis des décennies, de leur asservissement aux industries pétrolières et automobiles. L’on a fait « bouffer de la bagnole diesel » aux gens jusqu’à la lie (largement à cause du surplus de diesel français découlant du choix du tout-nucléaire) alors que tout le monde devrait déjà disposer de véhicules à pile hydrogène fonctionnels si les recherches technologiques avaient été enclenchées suffisamment tôt en amont – ceux-ci demeurant une priorité absolue, les voitures hybrides ou à batteries électriques n’apparaissant que comme des solutions transitoires et très imparfaites en termes de praticité et d’environnement. La voiture individuelle doit ainsi pouvoir demeurer le formidable acquis en termes de liberté et d’autonomie qu’elle a toujours été – et pas seulement à la campagne.  o	La fiscalité urbaine rançonne hypocritement les automobilistes – péages, parcmètres, radars – sous couvert d’une lutte contre l’engorgement et surtout pour une qualité de l’air qui a bon dos, quand bien même les particules fines et autres causent plus ou moins directement de nombreux décès. Ces procédés ne font que renforcer encore les mécanismes de gentrification des métropoles et centres urbains. Il est facile pour des édiles élus par des urbains (bourgeois et bobos ou pas) qui ne prennent jamais la voiture, ne conduisent pas ou si peu – voire n’ont pas passé le permis de conduire – de vouloir faire la peau à l’automobile ! o	Ceci étant, l’autre priorité absolue devrait néanmoins être de tout faire pour rendre les transports publics urbains entièrement gratuits pour tous – bus, tramways, métros. Aucune autre « mesure » n’est à même d’apporter directement et rapidement un plus aussi considérable sur le plan environnemental comme sur le plan de la qualité de vie du plus grand nombre de gens au quotidien. Toutes les expériences menées (y compris dans des villes d’une certaine ampleur) ont démontré le grand intérêt d’une telle approche. Celle-ci  implique nécessairement un véritable changement de paradigme et donc le déplacement de masses fiscales et assimilées considérables, la mobilisation de crédits d’Etat et de concours bancaires à une échelle exceptionnelle, des économies substantielles indispensables sur d’autres volets de la vie urbaine. Le jeu en vaut la chandelle, les dividendes pour les citoyens, pour l’économie, pour l’environnement seront à la mesure des sacrifices et des efforts déployés.  o	Poursuite et amplification des mesures en faveur du vélo en zone urbaine.  o	Le train doit demeurer ou redevenir une priorité dans les transports du quotidien dans les territoires urbanisés comme dans les campagnes excentrées, en  y maintenant ou réactivant les petites lignes, en remettant à niveau les différentes composantes du réseau ferroviaire après les années du tout-TGV. Les services de car doivent assurer un maillage efficace et abordable de liaisons et de correspondances là où les lignes ferroviaires ou de tram-train font défaut. o	Le transport aérien bénéficie d’avantages fiscaux qui doivent être réévalués et revus autant que faire se peut à la baisse, d’autant qu’une bonne part de ces liaisons aériennes concerne le loisir, des destinations de vacances pour consommer du soleil dans des pays dont les régimes sont pourtant souvent peu démocratiques, voire dictatoriaux.  o	Améliorer les infrastructures de transport existantes plutôt que d’engager de grands projets inutiles qui sont dispendieux, relèvent d’une logique dépassée et saccagent allègrement l’environnement et la biodiversité (feu NDDL, la liaison Lyon-Turin, le grand contournement ouest de Strasbourg, la LGV censée traverser la vallée du Ciron en mettant en péril des terroirs et appellations du Bordelais, etc.). o	Maintenir/réinstaurer l’obligation des enquêtes publiques (avec commissaires-enquêteurs). Les contributions par Internet ne peuvent suffire, d’autant qu’il ne semble pas que les décideurs à la manoeuvre en tiennent davantage compte, au contraire, et que l’idée (en cours d’expérimentation), particulièrement cynique et irresponsable, est bien de faciliter et accélérer le plus possible les projets des aménageurs, en parfaite contradiction avec les nécessaires orientations de la Transition écologique et environnementale.  ETC.