1/ Une erreur majeure écologique actuelle est de croire que la batterie électrique est la technologique de l'avenir alors que c'est la future pollution dramatique de l'avenir, des coûts de production et de transport énormes dont le grand public n'a pas conscience car on lui fait miroiter un air plus sain comme seul objectif; les batteries électriques sont une nouvelle façon de redevenir DEPENDANTS ENERGETIQUEMENT des pays producteurs de ces métaux rares, des techniques de production dramatiquement non écologiques (mais qui se passeraient loin de chez nous en évitant de les regarder), la reconstitution de nouveaux cartels de l'énergie.  Il nous faut reconsidérer rapidement cette erreur de trajectoire contraire à un comportement vertueux.  Les véhicules hybrides, qui rechargent les batteries sont une technologie un peu moins nocives, mais la tendance actuelle qui est l'abandon de la technologie naissante -pourtant non polluante pour l'air- de l'hydrogène est anormale. Même si son impact de production technique est non négligeable, elle devrait rester un axe d'étude très regardé.  2/ Nous devons garder notre indépendance énergétique que nous offre l'utilisation du nucléaire, toutefois, pourquoi ne pas utiliser des centrales nucléaires au THORIUM qui ne peut être utiliser que pour la production d'énergie civile et offre une dégradation des déchets presque à l'échelle de la durée de vie humaine. Prenons modèle sur ce qui est en train d'être réalisé au Pays Bas et réadaptons nos centrales nucléaires avec ce combustible moins nocif pour l'environnement. Le Thorium est une solution qui a été écarté à tort car ce combustible ne permet par de faire de l'armement nucléaire. Il  a pourtant l'avantage d'être une ressource beaucoup plus disponible, plus efficace, moins chère, se dégradant mieux.  3/ Inciter les industriels de l'agro-alimentaires  à utiliser des emballages recyclables (abandons de barquettes alimentaires non recyclables); Il y a urgence à limiter notre impact sur l'environnement en contrôlant nos déchets.  4/ Il est souhaitable de ré-irriguer le territoire français de réseau ferré de moyenne proximité de bonne qualité. Certaines zones trop moyennement peuplées n'ont pas d'autre mode de transport que la voiture individuelle.  5/Imposer en France que la totalité des transports en commun de centre ville soient non polluants (Gaz, Hydrogène, électricité)  6/ Les membres du gouvernement doivent montrer l'exemple au peuple français qui ne voient dans le comportement de ses élites que des excès en tout genre dans leur mode de déplacement par exemple! Être un gouvernement exemplaire c'est donner aux populations l'enthousiasme pour initier tout comportement vertueux.