Pour la revitalisation des centres villes:  o	Interdire certaines exploitations de commerces dits de proximité tels les pressings, la vente des billets de loto, la cordonnerie… dans les galeries marchandes, et laisser ces commerces aux centres villes. Ceci permettrait de redonner une possibilité de vie aux commerces de centre-ville, notamment dans les petites et moyennes villes. o	Obliger les grandes surfaces à « sponsoriser » ou à ouvrir des petits commerces dans les petites et moyennes villes.