Il faut absolument diminuer les éclairages publics des communes, communauté de communes... Partout dans tous les villages et villes, c'est une vraie gabegies. Toute la nuit on éclaire les allouettes alors qu'il est prouvé que l'impact sécurité est faible voir nul. On est vraiment trop riche. Les gens qui ont des maisons individuelles et paient leur électricité, ne laissent pas les lumières de chez eux allumées dehors ! Alors pourquoi les villes le font? Même les pauvres! Il faut vraiment que ces comportements soient taxés et la solution LED n'est pas la bonne solution : on a bien d'autres investissements à faire (isolation administration par exemple).