Il est évident qu'il faut investir pour développer les modes de production  les moins polluants possibles - aujourd'hui l'électricité - de l'énergie dont nous avons besoin ainsi que pour inventer ou améliorer les moyens, eux aussi les moins polluants possibles, que nous utilisons pour nous déplacer, nous abriter, nous chauffer, travailler... Cependant, dès qu'il est envisagé d'installer un nouveau site de production d'électricité utilisant les énergies renouvelables, un tollé de protestations s'y oppose de la part des populations locales, organisées en associations de défense d'on ne sait trop quel intérêt, et le projet, s'il échappe à l'enterrement de première classe que ces entités contestataires revendiquent, traine en longueur et coûte bien plus cher pour être réalisé. Le recours à une enquête d'utilité publique, sensée permettre à tout un chacun de pouvoir donner son avis, aboutit quasiment toujours à une conclusion, formulée par le rapporteur, désigné, à priori, en fonction de ses compétences,  qui se voit quasi systématiquement contestée par lesdites associations de défense. Ce mode de consultation de la population n'est donc ni adéquat ni efficace. Je préconise donc de le remplacer par le référendum local, organisé de façon dématérialisé dans un but d'économie, de rapidité et de participation plus importante. Bien évidemment il sera hors de question que le résultat d'un tel référendum soit ignoré par les pouvoirs publics à quelque niveau de la nation que ce soit.