J'insiste encore, mais Pas de transition écologique sans un vrai "Ministère de l’Environnement et de l’Écologie" au sens régalien L’écologie doit être politique aussi, cela s’ajoutera au geste quotidien que chaque citoyen aura accepter de faire (tri, énergie, construction, alimentation, mobilité…) Ce ministère devra avoir un poids équivalent aux autres ministères : son mot à dire sur tous les projets importants engageant la France, un poids supérieur aux lobbyistes. Le but étant de vérifier la portée positive de l’impact que pourrait avoir les futurs  projets sur l’environnement. Si la portée est négative, voir neutre, le projet est soit modifié soit abandonné. Fonctionnement :  pour une partie,  ce ministère sera comme un animateur qui coordonnera des réunions de prise de décisions sur les projets qui devra regrouper des instance politiques, des association liée au sujet, des représentants des entreprises concernés, des représentants de la sociétés civiles et des « littéraires »s philosophes, psychologues… (pour  apporter d’autres éclairages).  Ce ministère devra définir et développer le « Devoir environnemental » pour les citoyens. En société, il y a des droits mais on oublie souvent les devoirs du citoyen.   Ce ministère comprendra une division Europe pour intervenir au niveau de l’europe et développer cette vision de responsabilisation de tous les acteurs de la vie des cités et des pays. Exemple de cible d’intervention : les déchets nucléaires et constructions/sélections de nouvelles centrales.