Améliorer l Isolation des logements également non sociaux, donner accès à un carburant propre aux citoyens,.. on est capable de recycler des huiles de friture pour en fabriquer et personne ne peut en acheter.. permettre aux bateaux de dé mazouter gratuitement .. favoriser la préservation des abeilles et des oiseaux car ce sont nos pollennisateurs en semant des graines de trèfle et autre nourriture perpétuelle , à échelle nationale. Rendre accessible les voitures hybrides. Faire plus de jardins partagés et d'actions locales en faveur de l'environnement, verbaliser les jeteurs de papiers, mégots, .. qui polluent plus que les crottes de chien.., améliorer la qualité de l'eau en limitant le développement de médicaments chimiques et en soutenant la phytothérapie et l'homéopathie.. qui tendent à disparaitre des remboursements de SS. S'alerter sur le projet chinois du satellite miroirs et des drones éclaireurs qui risquent de réfléchir les rayons du soleil, arrêter de prendre la terre et l'univers pour une poubelle, limiter l'importation et développer nos propres produits et ressources en préservant nos sols, sensibiliser tous les enfants et leur proposer une nourriture bio dans chaque école, intégrer l'écologie comme matière scolaire à part entière