Bonjour, La transition écologique vise aussi à réduire l’impact des pollutions sur l’homme, ceci pour des motifs de confort et plus de santé. Pour ce faire les partenaires de santé, a commencer par le ministère de la santé, sont invités à s’exprimer quand aux risques liés par exemple à la pollution générée par les usines, l’automobile et les activités industrielles diverses humaines.  Malheureusement un domaine échappe à cette démarche : Celui de l’agriculture où seuls le ministre de l’agriculture et ses services ont libre droit d’autoriser ou non la mise sur le marché et l’utilisation de produits potentiellement néfastes à la santé de l’homme ; explenple pesticide, désherbants, etc. Pourtant ces décideurs de l’agriculture ne sont pas sans savoir, qu' in fine, tous les produits générés par la filière agricole seront, et c’est leur but,  consommés par l’homme directement ou indirectement (céréales, viande, élevage) et que dans cette optique inéluctable le paramètre « santé de l’homme » devrait être prioritaire à tout autres.(argent, lobbying)  Il n’en est rien et les problèmes demeurent expl : Insecticide Gaucho, désherbant Gyphosphate , perturbateur endocrinien. . Je propose qu’en matière d’agriculture, e tout ce qui impacte la santé de l’homme soit décidé par le ministère de la santé et lui seul.