Inclure lors de la réservation en ligne de billets d’avion un pop-up indiquant le bilan carbone du trajet et son équivalent en traversées de la France en voiture seul, ainsi qu’en traversées de la France en train. Identifier les trajets nationaux pour lesquels le prix des billets de train est plus élevé que les billets d’avion et mener une politique de ré-équilibrage de ces prix.  Faire en sorte que les étales françaises proposent plus de produits agro-alimentaires alimentaires d’origine française: taxer plus fortement les produits  agro-alimentaires importés, Imposer des quotas.