J'aimerai bien que la France un pays développé , riche prenne ses dispositions pour protéger l'environnement, par exemple je trouve ca inacceptable d 'accepter et de continuer a developper des elevages industriels!!!  J'aimerai que la France ne prenne pas a la légère le glyphosate , et qu il soit supprimé , les abeilles entre autres nous remercieront  qu il y ait encore plus d efforts sur la diminution des emballages plastiques. Le consommateur avec un petit budget prendra au moins cher et au moins cher ce sont bizarrement les produits avec plus d'mballages plastique.   que la France voit avec les hypermarchés etc ... de proposer des fruits/ légumes 'qui sont produit en France) au bon moment de leur saison , Exemple des tomates on en produit bien en France mais de les voir sur les étalages de juin jusqu a octobre et pas de les voir en hiver .