l y a beaucoup trop de camions sur nos routes, ils polluent et sont dangereux.  Les voitures électriques sont trop chères et peu autonomes. Les éoliennes font gagner de l'argent à des sociétés mais n'apportent pas grand chose. Le particulier a été incité au diesel il y a encore 5 ans et maintenant est villainisé et aperdu son investissement.  Je demande un effort de toute la société et pas seulement des particuliers. Nous citoyens nous payons le carburant de plus en plus cher tandis que les compagnies aériennes ont moins de taxes. Nous citoyens devant nous passer des couverts et pailles en plastiques mais dans les supermarchés peu d'efforts sont faits pour éviter le suremballage. Nous citoyens devant trier et recycler mais la plupart des plastiques d'emballage ne sont pas recyclables. Il faut contraindre la grande distribution à ne plus sur-emballer, à utiliser des emballages recyclables et clairement labellisés, à privilégier les filières courtes et les produits de saison. Il faut consigner le verre et les canettes.