Sur le domaine de l’énergie, ne surtout pas écouter les écologistes politiques qui sont des antinucléaires avant tout, et leurrent tout un chacun avec la promesse d’une croissance verte a base d’énergie renouvelable. La France soit retrouver son excellence et son rôle de leader dans le développement de l’énergie nucléaire pour ses besoins et pour l’exportation. Au niveau européen, encourager le développement de voitures diesels dernière génération a faible consommation car les voitures électriques a batterie ou a hydrogène ne sont pas moins émettrice de GES en cycle de vie. Au niveau européen, avoir un grand projet d’infrastructure ferroviaire, ce qui suppose un changement radical du paradigme européen avec une commission qui  devrait s’occuper d’élaborer de grands projets stratégiques au lieu de s’occuper de la taille des cages de poule par exemple. Aider l’Allemagne et la Pologne pour une sortie du charbon plus rapide. Supprimer cette loi sur l’exploration et l’exploitation des hydrocarbures sur le territoire français qui ne permet pas d’économiser un seul gramme de CO2 émis au niveau mondial alors qu’elle rend la France totalement dépendante des approvisionnements étrangers dont elle (son armée en particulier) pourrait souffrir en cas de conflit mondial militaire sérieux. Ne pas oublier que l’Allemagne et le Japon ont perdu la deuxième guerre mondiale en partie a cause de leur approvisionnement en pétrole.