Je me suis convaincu que si nous attendons que l'action vienne d'en haut, peu de choses se passeront. J'essaie donc d'agir à titre individuel et je sais que nous sommes déjà nombreux à le faire. Mais il y a des choses sur lesquelles l'individu ne peut rien. Je souhaiterais donc que l'Etat prenne en charge les questions suivantes et déjà évoquées plus haut : - favoriser le développement des commerces répondant à une étique précise incluant vente de produits locaux, bio et sans emballages... et pas l'un sans les autres. Un produit bio du Pérou n'a aucun sens en France. Un produit sans emballage mais plein de pesticides et venu de Chine, pas mieux. Il y a de la demande ! - adopter un plan très ambitieux de développement des transports au niveau local et national (redévelopper un maillage dense de transport ferroviaire). Au sujet du ferroviaire, des solutions à coûts moindres seraient à expérimenter pour un service plus souple et moins cher (taxi rail ? ) - au niveau local, interdire les centre ville aux voitures tout en organisant simultanément une offre de transport alternatif solide.