Taxer le transport de fret par poids lourds et favoriser le fret ferroviaire. Mettre en oeuvre un plan d'isolation ambitieux des logements et bâtiments industriels. Former des experts "chauffagiste" et mettre en place une certification ainsi que des méthodes fiables d'étude des déperditions et des modes de chauffage.  Aider au développement de la production d'énergie alternative pour réduire les centrales charbon/fuel et à terme le nucléaire. Mettre en place des indicateurs nationaux permettant de mesurer la progression de la valeur écologique dans les indicateurs économiques.