Nous ne pourrons pas évoluer sur ce point si nous ne faisons pas tous des efforts. Les entreprises, les banques doivent montrer l'exemple. L'État doit être plus contraignant à leur égard. Nous sommes tous dans un monde devenu fou qui doit aller toujours plus vite, toujours plus loin et produire / vendre toujours plus, il est temps de ralentir la société et de revenir à de saines valeurs (la famille, l'économie locale, le rapport à la nature).  Suggestions de mesures: - taxer d'avantage le transport aérien et maintenir les gares rurales ouvertes  - Faire en sorte que tous les élèves puissent aller en classe verte pour se reconnecter à la nature - ouvrir des fermes pédagogiques subventionnées par la collectivité dans toutes les villes (comme aux Pays-Bas) - fermer les magasins de dimanche (plus de consommation = plus de pollution) Le sujet est trop vaste...