Il est urgent que les gouvernements avancent sur le sujet, car les problèmes vont s'amplifier (maladies liée à la pollution, catastrophes liées aux intempéries...) et la pression en faveur du changement va devenir de plus en plus forte. Pourquoi ne pas faire de grandes campagnes TV et Internet pour expliquer la nécessité de réduire la consommation et de changer de comportement(+1°, +2°, +3° bonjour les dégâts !). Cet enseignement est fait aux enfants à l'école, mais il faudrait l'étendre aux familles. Mettre la dé-consommation à la mode...