Mobilisation générale climat Une sorte de mobilisation générale (de plan Marshall ?) doit être mise en place étant donné l’urgence climatique qui approche (notre ennemi contre lequel il faudra se battre sera alors le réchauffement climatique, l’appauvrissement de la biodiversité, la pollution de l’air, etc. et notre unique souci de préserver la planète pour notre avenir, celui de nos enfants, les générations futures). De l’argent doit être trouvé et mis sur la table, (difficile de le demander aux ménages modestes) il pourrait être pris sur les entreprises les plus polluantes afin ainsi de les encourager à entrer dans un cercle vertueux vis-à-vis de l’environnement. L'argent devra être versé à la collectivité territoriale compétente, dans le cadre d'une décentralisation.  Marchés publics Obliger l’état et les collectivités à ajouter une dose de durable/produits locaux dans les marchés publics