Je trouve que l'on devrait valoriser les produits frais qui sont produits sur le sol métropolitain français et donc réduire la TVA qui les touchent, en la baissant au maximum par exemple à 0% et augmenter la TVA sur les produits français produits hors France métropolitaine. De plus, nous devrions plus tenir les gens au courant en indiquant quels fruits et quels légumes sont de saison sur les pancartes lorsque nous sommes au supermarché et valoriser également l'achat des produits de saison et hors-saison en augmentant la TVA pour les produits hors-saison et en diminuant la TVA pour les produits de saison.  Nous devrions aussi créer une taxe sur le nombre de kilomètres qu'à parcouru le produit pour arriver en France et être vendu. En effet, aujourd'hui, le nombre de kilomètres parcourus par le produit n'est plus pris en compte dans le prix final du produit.  La France devrait également plus miser sur les énergies renouvelables et utiliser les endroits inhabités et non cultivés en champs d'éoliennes et de panneaux solaires. Elle devrait également pousser les gens en les informant plus des aides et du gain d'argent sur l'installation de panneaux solaires particuliers sur le toit de sa maison.