Sortir des énergies  fossiles en accélérant davantage sur les énergies renouvelables (éolien, hydrolien...). Favoriser la recherche pour  le développement des véhicules à hydrogène. Interdire le glyphosate et les nicotinoides tueurs d'abeille. Changer le modèle agricole intensif actuel et arrêter l'usage massif des pesticides et des engrais pour éviter la destruction des sols et des insectes. Reculer les dates limites de consommation qui génèrent un énorme gaspillage alimentaire. Supprimer autant que possible les supports papiers en favorisant le numérique. Ne pas éclairer la nuit