il faut arrêter de vivre avec cette illusion de la croissance infinie, et que la croissance est le but à atteindre en terme d'économie ! nous ne vivons pas dans un monde infini, nous vivons dans un monde avec des limites, une surface limités, des ressources limitées, et la croissance d'un côté provoque une décroissance de l'autre, et aucune d'elles est infinie. Il faut enfin devenir raisonable et cesser de rêver d'un monde de croissance interminable qui n'existe pas. un étudiant de 18 ans en 1ère année de licence de biologie, cours sur les écosystèmes, voit que dans un système fini, il faut un équilibre es actions, des mouvements, des relations énergétiques entre les constituants de ce système.  l'énergie est limitée: rien ne se crée, tout se transforme ! La seule énergie que nous devons développer c'est l'énergie solaire, car sa quantité est tellement gigantesque qu'en récupérer une partie qui arrive sur Terre ne "devrait" pas affecter l'équilibre terrestre (à vérifier que la partie que nous prenons n'est pas significative vis à vis de l'énergie totale reçue). Et il faut avoir la même réflexion sur l'énergie éolienne, marée motrice, etc... il faut vérifier que l'énergie captée reste insignifiante, non significative, par rapport à l'énergie totale reçue au départ.