Le sujet de la transition écologique recouvre plusieurs aspects et il est fallacieux de les globaliser. On confond lutte contre la pollution, réchauffement climatique, économies d' énergie, biodiversité. La lutte contre la pollution est à la fois  un sujet local qui  peut être traité à court terme par des mesures efficaces et simples ( planter des arbres, aménagement du territoire pour désengorger les agglomérations) et réglementaire à traiter au niveau européen ( par la fixation de normes évolutives sans casser l' outil industriel ).  La lutte contre le réchauffement climatique est d' abord une affaire internationale, la contribution de la France étant infime.  Dans ce domaine, on a tendance à faire une fixation excessive sur l' automobile alors qu'elle a une petite responsabilité . On tend à négliger la responsabilité de l' agriculture qui est bien plus importante . Comme si le sujet était tabou.  Les économies d' énergie sont un sujet sans rapport avec la transition écologique . C'est un sujet  d' efficacité économique, dû aux besoins croissants en énergie. Il est parfaitement pertinent et gérable en économie de marché, sans besoin d' incitations. La défense de la biodiversité est une cause à traiter au niveau européen ( par les normes sur les produits destructeurs ) comme au niveau national ( par des parcs nationaux).  Il faudrait  aider , au niveau international ,certains pays émergents économiquement pauvres mais riches en biodiversité,  pour la préserver . Il faut abandonner les préjugés ecologistes . Le nucleaire est une bonne solution tant du point de vue dela pollution que du rechauffement climatique.  La voiture n'est pas une monstruosité mais au contraire le moyen de transport ideal pour autant qu' elle devienne propre, ce qui est possible .  L' efficicacité des taxes pour accompagner la transition écologique est douteuse . Elles sont surtout un prétexte pour apporter des ressources à l' Etat. Leur influence sur les comportements est faible à court terme. A moyen / long terme de bonnes normes suivant une trajectoire claire à long terme , suffisent pour faire évoluer l'offre . Si l' on veut conserver des taxes sur la consommation d' énergies traditionnelles sources de pollution il faut  les affecter exclusivement à la construction d'une industrie  automobile non polluante et d'industries décarbonées . Supprimer la CSPE qui met le pouvoir d' achat des français à contribution pour financer des énergies non compétitives , créant un marché artificiel malsain.  Les éoliennes sont un scandale esthétique , contraire à la beauté de l'environnement. Les aides / primes à l' achat de voitures propres sont des outils dangereux car ils créent des mouvements artificiels. En cas de succès , elles sont très couteuses et difficilement réversibles. Elles ne bénéficient pas à l'industrie française , qui accuse un  retard. Elles aident surtout les foyers aisés car le prix des voitures électriques reste plus élevé.  Mieux vaut aider la R&D pour développer des technlogies nouvelles propres compétitives et aider le décollage du marché des produits nuveaux par la demande publique ( par exemple imposer la voiture électrique à toutes les administrations). En conclusion la politique de transition énergétique est à repenser en clarifiant les enjeux , en expliquant objectivement les causes des différents problèmes sans préjugé idéologique, en traitant les problème réels de façon réaliste ,  dans un cadre  européen,  en phase avec nos capacités industrielles.