Interdire l'usage de produits phytosanitaires à moins de 200 m des limites d'habitation. Il n'est pas normal de devoir fermer ses fenêtres et ou de rentrer chez soi si un agriculteur utilise des produits dangereux alors qu'il est dans une cabine hermétique. Cela rendra leur usage exceptionnels. Porter cette distance à 500m des écoles et crèches. J'irai même jusqu'à interdire leur utilisation, des agriculteurs cultivent bien en biologique et vivent bien de leur travail. Faire en sorte que les communes puissent contracter directement avec des producteurs locaux en agriculture biologique pour servir des repas dans les cantines.