La transition écologique est abordée principalement à travers une dimension "climatique", alors que la dimension "biodiversité" est tout autant cruciale. Une meilleure conservation de la biodiversité permettra aux écosystèmes d'être plus adaptables face au changement climatique.  Les aspects généraux ayant été largement traités, souvent en termes que je partage, il paraît plus intéressant de se limiter à quelques points précis.  - Pollution automobile La solution retenue jusqu'à présent dans le traitement des transports et de la pollution induite consiste à miser sur la réduction de la pollution par kilomètre parcouru (donc véhicules moins polluants). Une approche complémentaire est à envisager, en traitant par une réduction de la pollution annuelle par véhicule. Actuellement, avec le contrôle technique, il est possible d'avoir un regard sur le nombre de kilomètres parcourus par intervalle, ce qui, couplé aux mesures d'échappement, permet d'évaluer assez finement la pollution par véhicule. Il pourrait être mis en place un quota de kilomètres annuels par véhicule en fonction de ses émissions. Ainsi, un usager roulant peu avec un véhicule assez polluant, qui pollue moins qu'un gros rouleur avec un véhicule peu polluant, pourrait conserver son véhicule. Le système d'aide (au changement de véhicule) pourrait être redirigé vers les véhicules roulant beaucoup dont les conducteurs contraints manquent de moyens pour en changer.  - Equilibre transport/logement La prise en compte des transports dans les défraiements et celle du logement dans les capacités financières ont un effet pervers : ils favorisent l'étalement urbain. En effet, lorsqu'il faut arbitrer entre un logement plus cher mais plus proche du travail et un logement moins cher et plus loin, deux éléments favorisent le second. D'une part donc, les frais réels pour les transports mais pas pour le logement (impôts), et d'autre part, une prise en compte des frais de logement mais pas de transport dans les analyses des capacités financières (loyer, emprunt...). Ces 2 éléments concourent à des choix peu compatibles avec une transition écologique (et avec la rationalité économique). Les systèmes d'aide et de jugement de situation devraient intégrer à la fois les charges de transport et de logement, sans oublier la situation d'un éventuel conjoint.  - Energie Le domaine de l'énergie bénéficie trop souvent d'une communication focalisée sur un aspect particulier. En automobile, on oriente le marché vers le véhicule électrique. Or il est évident que la totalité du marché ne peut être électrique. Pour l'instant, les véhicules à hydrogène ne sont peut être pas une offre commerciale crédible, mais c'est aussi un aspect du mix énergétique transport du futur. Dans l'aspect production, d'autres filières sont à développer, comme le nucléaire au thorium (ou avec d'autres éléments atomiques), qui peuvent avoir de plus un risque industriel moins important que le nucléaire à uranium/plutonium. Il serait aussi important de revoir les possibilités de mettre en place du photovoltaïque en zones urbaines. Quand on voit le potentiel de surface de toits de bâtiments commerciaux ou de leurs parkings, il apparait vite que créer des parcs photovoltaïques dans des zones agricoles ou naturelles ne va pas dans le sens de la transition écologique.  - Consommation d'espace La consommation d'espace dans le cadre de l'urbanisme actuel est impressionnante dans beaucoup de secteurs : on arrive vite à une artificialisation des sols, de certaines communes (pas spécialement urbaines), qui pourrait être totale, en moins d'un siècle, en continuant sur notre lancée (incluant les réductions de consommation d'espace envisagées dans les derniers documents d'urbanisme). Une large part de celle-ci est liée aux zones d'activité (les efforts de réduction portent plus sur l'habitat). Un nouveau modèle est à créer, avec une recentralisation de ces zones dans une certaine mesure. Il faudrait aussi explorer les possibilités de verticalisation mesurée, avec des ensembles à plusieurs étages.  - Responsabilité vis à vis de la collectivité Il serait temps aussi de rendre les "propriétaires" de la terre plus responsable vis à vis de la collectivité. Beaucoup de propriétaires se croient tout permis chez eux, et dans les faits, les lois existantes qui limitent l'exercice du droit de propriété sont peu nombreuses. On peut bien sûr penser à l'habituel dicton attribué à l'un ou l'autre "nous n'héritons pas de la terre, nous l'empruntons à nos enfants", qui malgré tout exprime bien que nos actes se répercuterons. Il serait normal que, comme pour un certain nombre de domaines distincts (exercice de la conduite, de certaines activités, droit familial), des comportements portant à conséquence pour l'ensemble de la collectivité puisse avoir des répercussions fortes (retrait de gestion, voire confiscation de la propriété). Un équilibre est bien sûr à trouver, il ne s'agit pas de sanctionner la coupe d'un arbre, mais pourquoi pas la destruction d'un habitat naturel entier sur de grandes superficies, ou d'une population d'espèce en danger de disparition. En parallèle, dans le cadre des modifications climatiques, comme par exemple la montée du niveau de la mer, l'aménagement du territoire devrait être repensé de manière stratégique. Il ne parait pas possible pour la collectivité de prendre en charge la valeur totale des biens menacés, dans les prochaines décennies. Pour ne pas se trouver bloqué à moyen ou long termes, il est temps d'organiser les choses, afin de plafonner les valeurs ou de bien identifier les zones menacées (ce qui devrait aboutir à une décôte sur le marché). Par les définitions de zones avec différents seuils de menace, de seuils de prise en charge (au moins à la valeur d'usage), de seuils d'accès aux assurances, il doit être possible d'éviter ou de limiter l'attentisme de certains (j'ai une bonne situation, la collectivité paie pour me protéger, et si ça ne suffit pas, elle payera pour que je parte).