La France et l'Europe doivent encourager plus fortement l'agriculture bio : la PAC est trop condescendante vis à vis des agricultures polluantes : certains agriculteurs "investisseurs" font le choix de ne pas changer de modèle parce qu'ils estiment que le modèle bio n'est pas encore assez rentable en comparaison du leur. Accompagner ceux qui ont réellement du mal, techniquement, à changer de pratiques. La question de la taille des exploitation doit être reposée : plus petites et moins mécanisées, elles émettent moins de CO2 et créent plus d'emploi. La question de l'alimentation aussi : moins de viande, moins de sucre, moins d'exportation, plus de vente directe, pour libérer de la surface cultivable et réduire les émissions. On ne peut pas continuer à polluer les sols, tuer les insectes, et s'empoisonner collectivement.