les aérogénérateurs sont une pollution indescriptible de notre environnement, les paysages picards de mon enfance sont réduits à néant au nom d'une prétendue écologie, honte à vous hommes politiques nationaux et locaux d'avoir ainsi détruit nos campagnes. Je ne pourrai plus, ni les générations futures, admirer la voie lactée au lieu-dit de Jonqueuse dans l'Aisne comme je le faisais autrefois, des centaines de points rouges clignotant chaque nuit.  Telle est la folie de notre temps, la seule énergie propre qui soit est celle qui n'est pas consommée.  Toute production d'énergie par l'Homme l'oblige à puiser dans les ressources naturelles, les aérogénérateurs nécessitent béton acier, cuivre, une énergie a été consommée pour les construire, les transporter, les assembler, les barrages hydroélectriques noient des vallées, les panneaux solaires posent le problème de l'utilisation des métaux rares.  La fée électricité n'est pas plus écologique qu'autre chose, il est temps de vous en rendre compte ! Si les éoliennes vous plaisent tellement et ne sont pas une pollution visuelle, je vous propose d'en implanter quelques-unes sur le Champ de Mars et dans les bois de Boulogne et Vincennes, ce serait pas mal, non ?