Energies renouvelables( éolien et photovoltaïque)  Il faut arrêter cette gigantesque escroquerie ou gérer différemment. La contribution aux charges de service public de l'électricité (CSPE) représente environ 16 % de la facture d'électricité. Elle est indexée sur la consommation de chaque ménage, son montant a été fixé à 22,50 € du MWh au 1er janvier 2018, soit une augmentation + 650 % depuis 2003 ! Cette taxe est destinée à couvrir une grande variété de charges, dont le rachat obligatoire par EDF ou par certaines entreprises locales de distribution, du surplus de production des particuliers ayant recours à une énergie renouvelable (éolien, photovoltaïque...). En fait, nous enrichissons des privés. https://www.contribuables.org/2017/06/20-milliards-deuros-pour-du-vent/