Le sujet de la biodiversité n'est  pas assez présent dans le grand débat national. Son effondrement est pourtant largement reconnu par les milieux scientifiques (MNHN, CNRS...) et les causes de sa régression sont tout à fait identifiées. Au vu des enjeux actuels, il est urgent d'agir pour sa préservation car lorsqu'une espèce disparait, c'est une perte irrémédiable. Les directives européennes pour la protection de la biodiversité (espèces et habitats) et plus généralement de l'environnement existent, mais la France doit les appliquer de manière plus rigoureuse.  Notre pays doit mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les zones Natura 2000 et assurer une gestion efficace de ces sites, créer de nouvelles réserves naturelles nationales, promouvoir un réseau de forêts en libre évolution, lutter contre la pollution lumineuse... sur tout le territoire français, y compris Outre-mer où la biodiversité remarquable n'est pas suffisamment protégée face à des projets d'aménagement destructeurs (mine d'or en Guyane par ex).  Il faut aussi mettre un terme à l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette et en stoppant les projets destructeurs pour ne pas accentuer les dégâts liés aux événements climatiques extrêmes (inondations par ex). Il faut au contraire protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, en recréant au maximum celles qui ont été détruites, et plus globalement, en restaurant la continuité écologique des fleuves et des rivières. Notre agriculture doit évoluer vers un modèle responsable et durable, ainsi que le demandent de plus en plus de citoyens, soucieux d'une alimentation saine et de qualité, respectueuse des milieux et des animaux. Elle doit aussi être plus rémunératrice pour les agriculteurs grâce à la mise en place de circuits courts. La prochaine PAC doit être renégociée pour permettre d'accompagner la transition vers l'agroécologie et de favoriser la restauration de la biodiversité et des paysages agricoles (création de haies et de bandes enherbées, rotation des cultures, conservation des sols, arrêt des pesticides et suppression des subventions publiques pour les aménagements destructeurs destinés à l'agriculture intensive comme les retenues d'eau artificielles pour l'irrigation...). Concernant l'élevage, il faut mettre en place une commission de travail sur le bien-être animal ainsi qu'une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (ours, loup, lynx).  La protection de la faune sauvage doit être renforcée avec des programmes de lutte contre les produits toxiques dont sont victimes certaines espèces comme les rapaces ou contre le trafic d'espèces sauvages exotiques, et l'Etat doit apporter un soutien financier aux centres de sauvegarde de la faune sauvage qui assurent bénévolement des missions de service public. Enfin, les pratiques actuelles de la chasse doivent être remises en question. Les chasses cruelles et moralement inacceptables (piégeages dits "traditionnels" comme la glu, déterrage des renards et blaireaux, chasse à courre...) ainsi que la persécution de certaines espèces considérées comme "nuisibles" doivent cesser. Les espèces reconnues  scientifiquement en mauvais état de conservation doivent être retirées des listes des espèces chassables et les contrôles et sanctions à l'égard des contrevenants doivent être renforcés. Par ailleurs, l'élevage et les lâchers d'animaux à seule fin cynégétique doivent être interdits. Pour prévenir la pollution et plus particulièrement le saturnisme, le plomb des munitions doit être remplacé par l'acier.  Plus généralement, l'influence de la chasse sur le monde politique pour l'obtention de faveurs financières (permis de chasse à 200 euros) et de privilèges (dérogation pour la chasse aux oies, réouverture des chasses présidentielles,...) est contraire aux principes républicains et démocratiques et il est temps d'y mettre fin.  Le dimanche sans chasse doit être garanti sur tout le territoire afin de permettre à tous de profiter de la nature de façon paisible et sans risques. De même, il faut favoriser une véritable éducation à la nature et à l’environnement pour une meilleure connaissance des enjeux  environnementaux, mais aussi sociaux et économiques.