la méthanisation collective  d'effluents agricoles, produisant du bio-méthane inséré dans les réseaux de GDF, est quasiment impossible à mettre en oeuvre en France  du fait de la réticence de riverains inquiets de la proximité "d'usines à gaz".  Il faut mieux partager les projets  et en faire des projets gagnants/ gagnants.   Il faut favoriser la recherche sur la méthanisation individuelle  d'effluents agricoles ( unités plus souples et moins onéreuses) Il faut promouvoir la valorisation du bois de haie ( ressource renouvelable et piège à carbone).  Les envois d'e-mailings gros consommateurs d'énergie  DOIVENT être taxés.  A l'identique il  faut taxer  ( pour les rendre conscients) les utilisateurs de réseaux sociaux comme  facebook , instagram... dont les infos sont stockées dans d'énormes data-centers .