La prise de conscience des citoyens sur ce sujet n'est pas assez importante. On apparait toujours comme "illumine" lorsque vous mettez en place des actions au quotidien. Cela fait 40 ans que l'on parle de protection de l'environnement et iln'ya eu aucune evolution positive. Le message doit être renforcé afin que chaque citoyen se sente concerné. Il n'est pas normal qu'aujourd'hui le nombre d' écoliers, collégiens, lycéens,.. qui rejoignent leur école en vélo, en transport en commun ou à pied soit de moins en moins important. Alors, qu'il y a un benefice environnemental et santé en meme temps. Il existe trop d'incitations à la consummation. En fait, sur beaucoup de point, les gens ont complètement perdu leur bon sens.