Contraindre les communes à passer rapidement au tri sélectif. Les aider à développer les réseaux de voies cyclable au détriment des axes routiers. Il faut inciter les personnes à choisir leur lieu d'habitation à proximité de leur lieu de travail./  Les consommateurs les moins sensibilisés ne recyclerons que s’ils y ont un intérêt économique. Pour cela il faut donc : Vaincre le lobby de Saint Gobin et réimposer la consigne partielle ou totale des bouteilles en verre. Pour les bouteilles non consignées, obliger de disposer 3 conteneurs à verre. Verre translucide, verre marron et verre vert./  Favoriser également la consigne des bouteilles plastique et cannettes métalliques./  Pourquoi le polystyrène est-il recyclable en Belgique et pas en France ? Exercer le principe de précaution et le retirer (a minima ce polymère car cancérogène probable) des pots de yaourts ! Encore plus s’il est toujours non recyclé et donc incinéré. Dans ce dernier cas, il favorise les pluies acides./  Verbaliser d’une forte amende toutes personne prise à jeter un déchet non végétal par la fenêtre de sa voiture. Nos talus regorgent d’immondices. On ne s’en rend pas compte en voiture mais demandez au cyclises. Ils ont le temps de les voire./  Concernant l’alimentation, il faut rapidement mettre fin au système agroalimentaire actuel et pour cela il faut réorienter les subventions. Pour rediriger cet argent vers des exploitations plus raisonnées il ne faut plus les redistribuer en fonction de la surface cultivée mais du nombre d'employés de l'exploitation./  Les nouveaux logements doivent obligatoirement récupérer les eaux pluviales. Cette eau non potable non pompée dans la nappe phréatique servira aux toilettes et à l’arrosage des espaces verts. La bétonisation étanche les sols et ne permettent plus de remplir les nappes. La ville doit devenir réservoir d'eau. Ainsi elle participera aux lissage de l'irrigation des territoires./  Toujours dans l'habitat, favoriser les matériaux d'isolation biosourcés au détriment des matériaux de synthèse nuisible à l'environnement et à la santé. En interdisant l'utilisation de laine de verre par exemple, que faire de nos bouteilles volontairement cassées dans la benne?/  Stopper toute forme d'éclairage publique qui consomme de l'énergie et produit de la pollution lumineuse nuisible à la biodiversité. Il est difficile de demander au gens de débrancher leurs appareils en veille si la rue est éclairée inutilement et la nuit nous aurons de plus en plus de voitures électriques à recharger. Enfin, les halo lumineux effacent les étoiles du ciel ce qui déconnectent encore plus les citadins de la nature et donc ne les rend pas sensible au problèmes environnementaux.