Taxer les avions! les paquebots! les cargos! le kérosène! les camions étrangers qui traversent la France! Taxer toutes les importations surtout les véhicules soi-disant made in France fabriqué à l'étranger par une main d'oeuvre à bas coût. Inclure sur les impôts hauts revenus un prélèvement C.O.2 à 15%! Une carte grise calculée par rapport à la déclaration des revenus imposable et gratuite pour les revenus modestes de moins de 2000 euros net/mois ! Mise en place d'une vignette sur les véhicules de luxe!  Mettre une T.V.A. à 33% sur tous les produits de luxe. Voila ou trouver de l'argent pour financer la transition écologique!