Pour Isabelle Lebeu Arrêter de construire autoroute, ligne TGV, LGV, aéroports sur dimensionnés.  Restaurons les infrastructures existantes.  Ne pas fermer les petites gares. (j'utilise que les TER. Depuis plusieurs années, il n'y a plus de réservations pour les TER. ERREUR!!! Déjà, le personnel au guichet a de grand difficulté pour les trouver, car l'ordinateur propose que les TGV. Il faut chercher, chercher, chercher et que l'usager doit prouver que le TER existe. Exemple le dimanche Château du Loir (72500) départ 17h05 j'arrive à 17h30 au Mans, je repart du Mans à 19h36, j'arrive à Montparnasse à 21h55.  On m'a dit que la réservation Château du Loir - Le Mans est obligatoire et bien souvent si toutes les places ont été réserves je n'ai pas de train. Je dois revenir à une autre gare pour obtenir le billet. A cause de la ligne LGV Bordeaux, c'est inadmissible, il y a beaucoup moins de TER qui m'oblige de prendre un train plus tôt l'hiver et plus tard l'été. Créant un problème pour la correspondance de métro.  Guichet Fermer car c'est la région qui finance, car c'est L’État s'est désengagé ( une honte ! )