Oui  ! Fin et Interdiction d'utilisation de produits chimiques dangereux dans l'agriculture (ingérés par voie respiratoire, digestive ou cutanée), causant des intoxications, allergies, ou maladies graves ou irréversibles type cancer,  avec risque d'affecter les fonctions de reproduction et conséquences néfastes sur l'environnement (air, eau, sol).  Servir dans les cantines pour la santé de nos enfants des menus « bio ».   Acheter et privilégier des produits régionaux (circuit court), en suivant le rythme des productions saisonnières au lieu de produits internationaux souvent moins respectueux des règles et normes de sécurité  alimentaire, nécessitant un transport polluant.