oui je voulais en m'inscrivant vous faire part d'un projet pour fournir une source d'énergie renouvelable trop peu exploitée aujourd'hui cette mesure concerne une production d'électricité renouvelable et verte écologiquement parlant. En effet il faut réduire la part du nucléaire et ce de manière urgente dans la production électrique en France car le nucléaire réchauffe les eaux de refroidissement des réacteurs, produit des déchets radioactifs que l'on enfuit dans le sol, et est à l'origine de drames écologiques et humains comme fukushima et tchernobyl. Ce que je propose a un triple intérêt : produire une électricité verte, faire pratiquer du sport aux gens (et donc avoir un impact positif sur leur santé) et réduire la facture électrique des gens (et donc augmenter leur pouvoir d'achat). Pour ce faire il faudrait créer un maillage national de centres hébergeant des home trainer, ainsi des gens volontaires viendraient dans ces centres, ils auraient un badge pour activer leur compte, ils rouleraient pendant la durée qu'ils souhaitent et l'électricité produite en pédalant serait stockée dans des accumulateurs ainsi donc on aurait une production d'électricité propre et les gens pratiqueraient une activité physique. Le système de badges permettraient aux gens utilisant ce système de rouler pour leur propre compte sur les home trainer et ainsi de produire des kWh. Cette production étant personnelle, elle pourrait alors ensuite être déduite de leurs factures électriques ... les gens pourraient alors réduire drastiquement leurs factures d'électricité ce qui augmenterait leur pouvoir d'achat. J'insiste bien sur le fait que l'on déduise les kWh produits de leurs factures électriques et non pas de leur payer l'électricité produite ... le but étant de faire un geste pour l'environnement et non pas un commerce. De tels systèmes doivent pouvoir être mis en place assez facilement puisque par exemple à la gare Lille Flandres à Lille, il existe déjà un espace ou l'on peut recharger son PC en pédalant. Je terminerai en disant que la transition écologique c'est l'affaire de tous car sans planète nous n'existerions pas. Détruire la planète c'est se tuer soi même. Je ne pense pas que ce soit en surtaxant les carburants comme le font nos dirigeants que nous entamions une transition écologique, il faut produire de manière renouvelable propre et massive de l'énergie et si beaucoup de français pouvaient être amenés à utiliser un tel système ... l'impact pourrait être immense. A l'échelle d'un homme ce ne serait rien mais à l'échelle de 65 millions d'individus ce serait énorme. Pour cela il faudrait un maillage très développé c'est à dire avoir un centre home trainer situé au maximum à 10 voir 15 kilomètres de chez soi grand maximum avec des horaires d'ouverture de centre et de nombres d'home trainer à disposition à optimiser centre par centre en faisant des sondages locaux d'intention d'aller à ce centre (plages horaires souhaitées et nombre de personnes ayant l'intention d'y aller pour tenter d'offrir une égalité d'accès à chacun).