1/ Pénaliser les comportements systématiquement contraires aux économies d’énergie (exemple magasins aux portes ouvertes en été avec climatisation ou en hiver avec chauffage, lumières de magasins et éclairages de monuments etc…).  2/ Augmenter les bonus et malus automobiles.  3/ Contraindre les gestionnaires d’énergie, publics et privés, à consacrer un pourcentage de leur CA aux investissements en énergies renouvelables.  4/ Etablir, dans le respect des règles communautaires, une TVA à taux super réduit pour tout investissement favorisant la transition écologique.   5/ Rendre obligatoire le système «stop and start» si un audit prouve que c’est utile pour lutter contre la pollution automobile.