Changeons de modèle économique. Il faut que le coût écologique des objets se ressente dans son coût. Il faut arrêter de penser en terme de croissance. La croissance se fait au détriment de la nature  (et des pays moins fort) ! Il faut entamer la décroissance et trouver des indicateurs de valeurs des peuples qui ne soient plus basés sur la richesse qu'ils produisent. Quelques propositions : - le bonheur ressenti => Favoriserait le bien-être  - le % de population pauvre => Favoriserait le partage des richesses - le nombre de publication scientifique reconnue par habitant => Favoriserait l'éducation et l’intelligence collective - la population carcérale (que l'on veut le plus faible possible) => Favoriserait l'égalité et la justice