- Il faut l'INTERDICTION (par une loi) du glyphosate en France et de tout aliment en contenant ou d’animaux ayant mangé des produits pulvérisés au glyphosate, comme le président s'y était engagé! Compter sur le bon-vouloir des agriculteurs (alors que la plupart d'entre eux n'ont aucun intérêt à changer leurs pratiques) est illusoire, et pendant ce temps, le peuple continue de s'empoisonner!! - Je propose la généralisation d'un "étiquettage écologique-santé" : CHAQUE produit vendu en France devra comporter un étiquetage standard avec : son emprunte carbone, les produits qu’il contient (y compris pesticides/insecticide…) et sa composition nutritionnelle (pour les aliments/boissons). Le tout, avec un code couleur