-Il s'agit d'une question de survie, pour nous mais surtout pour les générations à venir. Nous ne pouvons pas ne pas agir, ou agir par petits pas comme aujourd'hui. Il faut aller beaucoup plus vite, plus loin, plus fort. -Nous ne pouvons pas penser la transition écologique égoïstement, pour notre seule espèce, nous devons considérer l’équilibre du vivant et l'intérêt des autres espèces, notamment des animaux qui subissent entre nos mains un sort souvent atroce. Nous devons élever notre compassion et les aimer, au lieu de les tuer et de les manger. Leur survie est quelque part liée à la notre.