La chasse 7 jours sur 7 est non seulement une aberration écologique mais également un non respect du vivre ensemble. Tout à chacun devrait pouvoir profiter de la campagne, la forêt à minima le dimanche. Combien faudera  t’il d’accidents ? Stopper les techniques de chasse ( type chasse à la glue ) à la fois cruelles et nocives pour la biodiversité. Contrôler le respect des techniques de pêche. Comment la France peut elle être crédible en matière de biodiversité en tolérant le massacre de centaines de dauphins étouffés dans des filets non réglementaires ? Légiférer et surtout faire respecter les règles en matière de bien être animal (contrôler et sanctionner ceux qui ne respectent pas les lois ). Nous devons assurer la sauvegarde de notre patrimoine naturel particulièrement riche que ce soit en métropole ou dans les zones dd’outre mer. Bref, montrer l’exemple et écouter les attentes des jeunes générations. Pour ce faire, les collectivités locales ont un vrai rôle à jouer pour la préservation des milieux naturels et œuvrer à ’la création d’espaces naturels protégés. Il est nécessaire d’ecouter et de dialoguer avec ceux qui sont sur le terrain, qui voient et tentent d’alerter sans céder aux pressions de quelques-uns .  Tous les acteurs de la biodiversité doivent être entendus pour trouver les solutions objectives et bien souvent pleines de bon sens . Et surtout: AGIR !!!!