En premier lieu, il faut aider les gens à aimer la nature, et cela passe par la possibilité de s'y promener sans risque. Pour cela il faudrait développer les circuits et privilégier l'intérêt général avant les intérêts particuliers (Dans le Var, de nombreux sentiers sont interrompus par des propriétés privés cloturées, et ce n'est pas normal selon moi). Et il faudrait interdire la chasse telle qu'elle existe en faisant intervenir des professionnels en lieu et place des chasseurs dans le cas de surpopulations de certaines espèces. Beaucoup de gens se privent de la nature par crainte des accidents de chasse.  Les Français ne me semblent pas prêts aujourd'hui à payer pour l'impact écologique occasionné, et il faut probablement commencer ou continuer plus fort auprès des entreprises (+ de taxes pour les fabricants ou les importateurs de produits dont la fabrication a contribuer à la pollution de la planète, et moins de taxes pour les entreprises qui font des efforts pour éviter la pollution)