En fait c'est tout notre système économique qu'il faut revoir : on ne peut pas continuer à courir après le PIB et une croissance exponentielle (pour qui ? pour quoi ?) alors que notre environnement nous crie, nous hurle que ses limites ne sont pas négociables !! Il faut enfin s'en revenir à la raison et elle ne va pas dans le sens de l’esclavage des peuples, ni des politiques d'austérité et encore moins de la destruction de notre si belle planète ! Gouvernants, dirigeants, il est encore temps de vous ressaisir et de tenir compte des aspirations profondes des peuples, sinon, ils se fâchent !! Un monde meilleur c'est ce à quoi nous aspirons !