Une chose est sure, notre planète est surpeuplée et si on ne limite pas les naissances au niveau mondial, je ne vois pas comment faire. De plus, sur le court terme, seuls les changements de mentalités pourront jouer.  Donc faciliter les déplacements de la population par les transports en commun est la solution à court terme la plus envisageable. Pour cela, il faut que les transports en commun répondent à la demande d'un côté et pour les autres voyages que les quotidiens, les transports en communs doivent être abordables. Ce qui n'est pas évident pour une famille.