Application stricte du principe pollueur payeur  Taxation proportionnelle à leur impact carbone de tous les moyens de transport , en particulier maritime ( fuel lourd ) et aviation ( kérosène )  Inclure dans tous les biens de consommation une taxe proportionnelle à l'empreinte carbone tenant compte aussi bien de leur production que de leur transport et de leur destruction / recyclage .  Interdire le transfert vers les pays en voie de développements de nos déchets , pour recyclage dans des conditions de sécurité hasardeuses. A chaque pays d'assumer la fin de vie des produits qu'il consomme .  Développer la prise de conscience écologique tout au long du système éducatif .   Contrôler l'efficacité de l'utilisation des aides à la transition écologique , aussi bien en amont qu'en aval , car des études rétrospectives semblent montrer qu'en matière d'habitat en particulier , les résultats effectifs en matière d’économie sont souvent décevants . L’habitat des années 70 peut-il systématiquement bénéficier d'une remise à niveau énergétique efficace , sachant que les sommes à investir pour ce faire dépasse souvent de très loin le montant des aides potentielles .  Favoriser le regroupement de l'habitat par tout moyen ... ce qui va à l'encontre de toute une culture et de forces centrifuges vers des terrains moins chers pour devenir propriétaires selon les normes classiques  ( un pavillon de 150m2. sur 600 m2 de terrain.. ) avec tous les problèmes , notamment en matière de transports et de services publics , que cela pose ultérieurement , même si dans un premier temps les édiles des dites communes se réjouissent de l'afflux de nouveaux arrivants , évitant , dans l'immédiat , le dépérissement de leurs communes .     Créer ( ou développer ) un fonds d'aide européen massif et durable pour le développement des pays les plus en difficulté, mais avec en contrepartie pour les pays  bénéficiaires un contrôle strict de la mise en œuvre des projets .  Cette aide au développement s'impose pour des raisons incontournables  de solidarité planétaire , mais pour ceux qui ne ressentent pas cette nécessaire solidarité  , ce serait également le plus sûr moyen de freiner les flux migratoires massifs difficilement gérables .