Il y en a tant... Mais on peut parler de l'impunité, voire de la bienveillance, accordée aux plus gros pollueurs sous prétexte que ce sont des acteurs économiques indispensables. Des décisions sur lesquelles on revient ou que l'on tarde à prendre (interdiction des pesticides, engrais chimiques, législation sur les perturbateurs endocriniens etc etc) . De l'action délétère des lobbys (pharmaceutiques, agricoles, automobiles...). Des murs dans lesquels on fonce tête baissée, je pense ici par exemple aux véhicules électriques. Je parie que dans 10 ans on feindra de découvrir les alarmes que les lanceurs d'alerte sonnent déjà depuis des années (extraction des terres rares, du lithium et autres composants des batteries, leur retraitement une fois inutilisables...; sans parler du monopole absolu des chinois sur tous ces matériaux).  Aussi je trouve révoltant que l'on tabasse et tue (n'oublions pas Rémy Fraisse, exemple récent), en toute impunité, des gens qui ont le courage de s'opposer à des aberrations économiques et environnementales. Que l'on bétonne des centaines, pour ne pas dire des milliers, d'hectares de terres fertiles pour construire l'antithèse du modèle que l'on devrait adopter; paroxysme actuel de cette fièvre bétonneuse : le projet EuropaCity.  Et pis tiens, pourquoi ne pas avoir une véritable conscience écologique gouvernementale et mettre aux postes de ministres de la transition écologique ET de l'agriculture des personnes qui se battent vraiment pour changer les choses. Des gens qui aient les connaissances, les armes (législatives, juridiques), l'entourage et la volonté pour ce faire.  Ne pas sournoisement supprimer les enquêtes publiques, écouter l'avis des experts indépendants, etc. On pourrait mettre sur la table le véritable coût environnemental et de production de l'énergie nucléaire, la fausse indépendance dont nous jouissons grâce à elle et les risques colossaux induits par cette épée de Damoclès qu'est la filière de l'atome.  Je m'arrête là mais il y a vraiment énormément à dire...mais surtout à faire!