Le futur des prochaines générations dépend largement de la modification de nos comportements, dans pratiquement tous les domaines de notre quotidien. Ceci n'est pas possible sans l'engagement volontaire et conscient des citoyens. Les méthodes contraignantes sont vouées à l'échec. L'exemplarité de l'Etat, des corps constitués, des collectivités est primordial. La transparence, le suivi, l'inscription dans la durée des financements , la présentation des résultats obtenus, des correctifs si nécessaire, le débat démocratique des moyens, des solutions les meilleures,  également. La cacophonie des décisions (ex, le glyphosate) est terriblement contre productive; si l'on prend cet exemple, une transition ordonnée pour un abandon définitif devrait être en place, plutôt que ces allez retours qui laissent croire à la victoire des lobbys et à l'absence de détermination des autorités.