Certaines mesures font justes appel à la bonne volonté :  le TPC -> Travailler local, Produire local et Consommer local, le cercle vertueux de l'économie locale pour un impact environnemental minimum et une relance de l'activité dans les territoires. Produire de l'énergie localement, éoliennes, marée motrice, centrales solaire thermique (sodium) et photovoltaïques, hydro électrique, hydro-électro-solaires , bio gaz, maisons TBC (Très Basse Consommation) voire à énergie positive. Voitures électriques solaires avec panneaux souples intégrés sur la carrosserie (pour recharge la journée), véhicules légers adaptés aux nombres de personnes (inutile de déplacer 2 tonnes pour une personne !) Pistes cyclables généralisées et obligatoires à chaque réfection de routes.