Que l'on généralise le bio à grande échelle pour que se soit plus abordable. Que la norme soit le bio, l'équitable. En développant les bonnes pratiques, qui au final, coûtent moins chères, sont plus pérenes, plus respectueuses de l'environnement, qui produisent des aliments plus nourrissants, qui se gardent plus longtemps. si on généralise le bio, qu'on abandonne les produits phyto-sanitaires pour faire du paillage par exemple, ou utiliser le biopesticide à base d'algue, on aura moins besoin d'eau, les sols seront plus fertiles, et si les produits sont plus sains, plus nourrissants et se gardent plus longtemps, il n'y a pas besoin d'en produire autant. En bref: développer la recherche, aider les agriculteurs, non seulement financièrement mais par un accompagnement et des formations, et se débarrasser des lobbies.