arrêter de produire et consommer des lingettes nettoyantes mono ou multi usage ,même dites biodégradables parce que c'est faux. Ce n'est qu'un besoin créé de toute pièce!!!de même pour des appareils (robots)électroménagers non indispensables,tels les robots cuiseurs,consommateurs d'énergie.les machines à café avec dosettes individuelles.Il est indispensable d'arrêter de créer des besoins qui n'ont pas lieu d'être et ne rendent pas la vie plus facile!!! attention aussi à la mise en place de la 5 G!!!dangereuse et non nécessaire!!!