L'état agit constamment en skizophrène en promouvant d'une part la transition écologique mais  en arbitrant defavorablement aux intérêts écologiques sur d'autres actions.  La surveillance de l'impact écologique de chaque loi doit être mené, avec non pas un simple avis rendu, mais un pouvoir bloquant en cas d'impact négatif.  La question écologique doit être élevée au dessus de toutes les autres politiques publiques, c'est le sujet principal, dans l'intérêt de tous. Ce qui ne signifie pas que l'on doive imposer une fiscalité écologique aux plus fragiles... Évitons déjà de prendre des mesures négatives sur le plan écologique, et passons à l'écologie incitative en encourageant les bons comportements, plutôt que punitive, pour gagner l'adhésion de tous à cette cause. Ce qui signifie pour l'Etat des dépenses plutôt que des recettes, mais l'effort n'aura besoin d'etre fait que sur une generation, car nos enfants sont plus éduqués que nous sur ce point.