Oui, chacun peut et doit se sentir concerné chacun à son niveau, et je pense que le gouvernement doit montrer l’exemple en utilisant les transports publics (ils ne mordent pas !). De plus l’utilisation des avions, très pollueurs, ne devrait se faire que sur les lignes commerciales cela éviterait la pluralité des vols. Les vols privés ne devraient être utilisés que dans l’urgence. Hormis la pollution occasionnée par les vols on peut aussi y ajouter la pollution maritime qui n’est pas moindre.  Concernant la pollution routière, il serait temps de prévoir de grandes lignes de ferroutage et de donner le choix entre le ferroutage et la taxation des poids lourds sur routes et autoroutes. On pourrait prévoir un système qui taxe les poids lourds étrangers comme une vignette obligatoire pour traverser la France comme c’est le cas en Suisse...