Développer les technologies de l'Hydrogème (H2) et produire de l'H2 avec les capacités de production électriques excédentaires. Les productions d'électricité à partir des éoliennes et du solaire sont des moyens de productions qui ne peuvent pas contribuer à l'ajustement de la production à la consommation. Ce qui impose que les autres sources d'énergie électrique prennent en charge ces fonctions. Tel ne serait plus le cas, si les moyens de production excédentaires (la nuit ou en été) étaient utilisés pour fabriquer de l'Hydrogène, hydrogène qui serait alors utilisé lors des pointes de consommation, ou pour alimenter des piles à H2 utilisées dans les voitures électriques. Au lieu de recharger des batteries, on ferait alors le plein des réservoirs des voitures aux stations distribuant de l'H2, ce qui ne prendrait pas plus de temps que de faire un plein d'essence. Cela suppose que l'on développe des moyens efficaces de production d'H2 de manière massive (obtenu aujourd'hui à partir de produits fossiles), qu'on développe les moyens de stockage et d'acheminement, les piles à H2 peu chères et peu encombrantes, .... . L'H2 pourrait ainsi être utilisé de manière massive pour stocker l'électricité et le reconvertir de manière plus écologique (en remplaçant les batteries) pour toutes les applications de chauffage et de traction électrique. Ce serait une contribution majeure à la transition énergétique. Cela nécessiterait et justifierait un grand plan de développement au niveau de l'EUROPE et mobiliserait beaucoup d'industriels et d'instituts de recherches.