interdire le suremballage (bouteilles et tubes dans carton par exemple), les fruits et légumes en barquettes plastiques (emballages inutiles et qui favorisent la pourriture et donc le gaspillage). développer des voitures à hydrogène au lieu de voitures électriques (pollution des métaux rares et nucléaire). Supprimer les pesticides et engrais chimiques. Regroupement des parcelles agricoles qui sont aujourd'hui souvent éparpillées, donnant lieu à de nombreux va et vient d'engins agricoles (pollution diesel + dégâts des routes)