comme dit dans le titre, imposer les entreprises à, au moins, couper leurs lumières la nuit. Des systèmes automatiques existent, pour pas cher. Abandonner un maximum les emballages inutiles. Retour de la consigne pour favoriser l'utilisation de produits plus durable et ayant une meilleure réutilisation et qui dit consigne (valeur des produits d'emballages) dit plus de soin des consommateurs et moins de pollutions dans les espaces communs, campagnes, etc. Commencer à introduire le flexitarisme dans les cantines pour déshabituer les enfants à manger de la viande tous les jours. -> ce qui permet de moins consommer, donc moins d'industrialisation des produits animaux, etc...  Simplement arrêter de penser que l'on peut faire ce que l'on veut comme il y a 40 ans. Des efforts sont nécessaires maintenant pour envisager un futur, simplement un futur décent pour nos enfants. Je deviens papa dans 2 mois et avec ma femme, on a beaucoup hésiter à donner la vie, parce que ce que l'humanité a à proposer aux enfants actuels n'est pas du tout enthousiasmant. Mais on s'est dit qu'à notre humble échelle, on essayera de faire bouger les choses et que ça se passe pour le mieux.