Que l'état et les communes montrent l'exemple en utilisant des moyens plus écologique pour se déplacer (utiliser le ferroviaire au lieu de l'avion ou la voiture par exemple). Sans oublier le transport maritime et routier qui doivent eux-aussi passer aux énergies renouvelables. Consommer les produits locaux et nationaux pour éviter les provenances étrangères. Tous les transports urbains devraient fonctionner à l'énergie renouvelable (électrique, hydrogène , bioéthanol etc...) Essayer de penser dans quel état l'on va laisser notre terre à nos enfants !