La dégradation de l'environnement atteint un niveau alarmant et probablement irréversible.  Mes enfants ne connaîtront pas le monde que nous avons connu.  Lorsque j'étais enfant (dans les années 70/80), les hivers à Paris étaient plus rigoureux.  Le gel et la neige étaient plus fréquents.  Mes enfants ne voient aujourd'hui la neige que très épisodiquement.   Il est indispensable de prendre des mesures efficaces.  Dans la mesure où cela implique, souvent, de contraindre les comportements individuels notamment en termes de consommation (la pollution, par exemple liée aux matières plastiques, résulte en partie de la multiplication des produits fabriqués à bas coût afin d’accroître les ventes), les mesures ne peuvent pas être qu'incitatives.  Il faut oser des mesures coercitives.  Surtout, la dégradation de l'environnement trouve très largement son origine dans les comportements des grandes multinationales, soit qu'elles polluent en produisant, soit qu'elles nous incitent à consommer des produits nocifs pour l'environnement (emballages plastiques, produits peu durables....).  Il est donc indispensable d'oser lutter contre les lobbys industriels.   Plus concrètement, les mesures suivantes pourraient être prises.  1. Promouvoir l'économie d'énergie.  Avant de se poser la question de la production de nouvelles énergies, il est possible de réduire les consommations. Cela concerne tous les acteurs, tous les niveaux.  Le développement des panneaux lumineux dans le métro ou sur les magasins est à cet égard topique : chacun d'eux consomme la quantité d'énergie nécessaire à chauffer une famille ....   Dans quel but : augmenter la consommation pour permettre à de grandes entreprises de dégager davantage de bénéfices.  De la même manière, selon l'insee 58% des déplacements de moins de 1 km (10 mn à pieds, donc) sont effectués en voiture ...  Il faut donc par exemple :  - développer les moyens de transports économes en énergie : le fret a été en France systématiquement négligé depuis 30 ans, de sorte que, non rentable, il a quasiment disparu, quand des millions de camions traverses chaque année le pays.  Il faut donc taxer ces transports (rétablir l'ecotaxe annulée de manière scandaleuse), développer les technologies facilitant le fret ferroviaire (wagons pouvant accueillir directement les remorques de camion...), au besoin en s'opposant au lobbying des pays où le transport routier occupe une part importante de la population. - interdire les comportements toxiques .  Par exemple, l'illumination des magasins, mais aussi des maisons individuelles, pourrait être interdite à partir de certaines heures.  - promouvoir l'isolation énergétique ; dans l'excellent "Demain", on note qu'au Danemark, ils ont réduit de 60% la consommation énergétique de certains logements par l'isolation   2 Promouvoir des modes de consommation durable  La consommation frénétique, outre qu'elle ne produit que de la frustration, endommage les réserves de la planète.  ll est donc utile de :  - favoriser la consommation circulaire, les recycleries, la consommation durable  - pénaliser ! l'obsolescence programmée des appareils électroménagers qui durent moins qu'il y a 20 ans, non pour des questions techniques, mais pour des raisons purement marchandes   3. produire moins de déchets  La gestion des déchets est un problème crucial, et pourtant, certaines communes comme San Francisco ont montré que l'on pouvait les réduire de façon drastique :  - interdire, à l'instar des sacs plastiques, certains produits non recyclables en plastique (pailles, verres etc.)  - promouvoir le zéro emballage / venez avec vos pots / le verre qui se recycle à l'infini  - installer des composts collectifs dans les quartiers  - installer un système d'amendes pour les personnes qui ne trient pas / un système de malus pour les gros producteur de déchets   4. Le développement des (vraies) énergies alternatives  Certaines énergies, qui sont présentées comme alternatives, ne constituent pas des solutions pleinement satisfaisante.   En particulier, l'éolien terrestre ne constitue pas la panacée.  Il cause des dommages durables à l'environnement (travaux pour la pose, dommages à la faune, socles de béton).  On s'aperçoit, avec le démantèlement des premières éoliennes, qu'on ne sait pas quoi faire des socles de béton, qui entraîne des pollutions importantes, ou d'une partie des composants des éoliennes.  Sans parler des pollutions visuelles et sonores.  Il ne faut donc pas recouvrir le pays d'éoliennes mais n'en installer que quand le niveau de vent les rend vraiment rentables -et ce d'autant plus que, dans les autres cas, elles doivent être couplées à des centrales à énergie fossiles pour assurer l'alimentation électrique en période de baisse de vent. Il est, là encore, nécessaire de lutter contre le lobbying de grands groupes qui réalisent des bénéfices substantiels en implantant, grâce aux subventions, d'importants champs éoliens mais ne supportent pas le coût du démantèlement, qui va peser sur le contribuable et, possiblement, sur les collectivités (la responsabilité d'une commune qui a incité à l'installation d'éoliennes ne pourrait-elle être engagée par le propriétaire confronté à l'impossibilité de démanteler le socle en béton?). Surtout, il faut favoriser la micro production (à côté de l'économie d'énergie) : la pose de quelques panneaux solaires, d'une mini éolienne, la géothermie, peuvent permettre de réduire les besoins en énergies externes de chaque foyer.   5. sur le plan opérationnel, il faut absolument résister aux lobbies ; le sort de la planète est en jeu !  - l'agriculture est un secteur à réformer de toute urgence, autant d'ailleurs pour des questions écologiques que pour des questions de nourrir la planète. Pourquoi ne pas plus développer les agricultures désormais bien connues : permaculture, agriculture bio et raisonnée qui emportent en outre l'avantage d'être riches en besoin en main d'oeuvre ? Et bien sûr, résister à la FNSEA et à Monsanto  - en lien avec l'agriculture, changer de comportement alimentaire. Pas de véganisme frénétique dans mon propos, mais un peu de modération dans la consommation de produits carnés, l'apprentissage d'une alimentation plus saine, moins transformée, plus végétale ... qui peut se faire dès les cantines, et avec la promotion de recettes variées et ludiques.   En conclusion, il est possible, si chacun consent des efforts en modifiant légèrement son mode de vie, de consommation, de déplacement, de réduire significativement la pollution du pays.  Il n'est pas certain que cela suffise à préserver le monde mais sans ces mesures, il est certain que la dégradation sera irréversible.  Et, malheureusement, on ne peut se contenter d'inciter les gens à changer leurs comportements.  Des mesures plus "coercitives" sont nécessaires pour contraindre les gens à changer leurs habitudes : interdiction de certains produits, taxes supplémentaires pour les pollueurs....  telle la taxe carbone....