Actuellement on a tendance à opposer transition écologique et développement économique, ce qui pour moi est la plus grande difficulté dans les débats sur l'écologie. Les promoteurs, aménageurs et autres entreprises perçoivent l'écologie comme une source de contraintes de part les réglementations associées, les démarches administratives lourdes, les recours portés par des associations .... or il est nécessaire de faire évoluer cette croyance et vision fausse. L'environnement, l'écologie doivent être des sources de croissances ou de développements étant donné la diminution des consommations énergétiques sur des bâtiments conçus de manière réfléchie, les possibilités de mettre en place des solution d'économie d'eau, le recyclage des eaux, la gestion des eaux pluviales à la parcelle,  ....  Par contre tout cela passera par une implication des services de l'état pour permettre d’améliorer accompagnement et l'instruction des dossiers, il est en effet anormal que des projets mettent plus de 2 ans pour obtenir des autorisations, bloquant ainsi la création d'emplois et favorisant m^me la fuite des investisseurs à l'étranger. Par ailleurs, la concertation du publique ne doit pas conduire au blocage des projets. Que des intérêts soient divergents entre des défenseurs de l'environnement et des acteurs économiques peut s'entendre par contre les services de l'état doivent être à même de trancher de manière claire et définitive sur la base d'une analyse pragmatique sur avantages et inconvénients, même sur des projets qui ne sont pas déclarés d'utilité publique.