Les magasins discount et la recherche des prix cassés ont des effets contraires sur l’amélioration du pouvoir d’achat et de la qualité de vie des citoyens. Quelques exemples : •	Ces produits sont fabriqués dans des pays où la main d’œuvre est bon marché, conduisant petit à petit à désindustrialiser la France et l’Europe et augmenter le taux de chômage •	Ces produits sont de mauvaise qualité et n’apportent rien de qualitatif aux consommateurs, leur transport est un non-sens écologique •	Ces produits sont vendus dans des magasins qui dénaturent les paysages par leur mocheté et leurs couleurs qui piquent les yeux. La publicité qui leur est associée pollue en permanence notre univers visuel et auditif. •	Ces produits sont vendus dans des magasins de périphérie qui ont pour tendance d’étaler l’espace urbain et de déplacer la population de plus en plus loin des villes et des services associés. •	Ces produits sont vendus par des employés sous-payés et exploités pour faire un travail sans le moindre intérêt •	Ces produits enrichissent quelques-uns en utilisant la misère et l’ignorance du grand nombre Cette prise de conscience ne se décrète pas mais doit être le fruit d’une pédagogie et d’une sensibilisation où l’école et l’Etat doivent jouer leurs rôles. Apprenons aux enfants que l’important ce n’est pas le moins-disant mais le mieux-disant. Expliquons-leur les principes de valeur ajoutée, de qualité et de cercles vertueux. Apprenons-leur à réfléchir par eux même, donnons-leur les bases de l’économie, de l’écologie de la sociologie afin qu’ils décident par eux même de ne plus acheter ces produits de m qui vont tous nous conduire droit dans le mur !