Le problème n'est pas principalement de  changer de comportement individuellement même s'il faut le faire, c'est de prévoir un système ou les déplacements seraient limités Enn encourageant le covoiturage par exemple par des réduction fiscales pour le particulier dans les régions rurales ou autoriser l'utilisation des lignes de bus, de tramway... dans les grandes villes.   En incitant fortement au télétravail qui: - diminuerait fortement le trafic routier dans les grands centre urbain, - diminuerait en même temps la pollution - diminuerait la consommation de carburant, -  permettrait une redynamisation des territoires ruraux, - faciliterait les circuits courts en rapprochant les consommateurs des producteurs, - éviterait le regroupement dans des régions surpeuplées où on doit construire en permanence de nouveau appartements, pavillons, routes, infrastructure de transports en communs, centre commerciaux géants, .... tous ces trous noirs écologiques qui en plus prennent des terres agricoles... - ferait baisser le prix du logement dans les grandes agglomérations -...  Réutiliser au maximum les anciennes friches industrielles sur lesquelles reconstruire, des fermes solaires, des éoliennes ,des centres commerciaux , des plateformes de distribution, des incinérateurs....en dépolluant vraiment pour les site accueillant du public, ce qui fait d'une pierre 2 coups.   Ne pas être dogmatique ou monomaniaque sur l'écologie. Les solutions ne sont pas globales mais locales.   Pour la mobilité individuelle les modes d'énergie doivent être multiple. - pour les énergies fossiles, pour les très gros rouleur le diesel est pour l'instant la meilleur solution ( grande autonomie, consommation réduite, avec les nouvelles technologie de dépollution beaucoup moins nocifs), l'essence pour les petits rouleurs ruraux car la pollutions aux particules fines et les NOX devient maintenant un problème comme avec les diesels du fait de l'injection directe d'essence . - l'électrique est bien pour les grands centres urbain, les déplacement réduits.  - les énergie provenant du "recyclage" des matières organiques (méthanisation, bio carburant ....) une autre solution pour les ruraux. - l'hydrogène pour tout le monde avec des productions généralisées sur tout le territoire comme manière de stocké l'énergie électrique produite en surplus par les énergies "nouvelles" ( eolien solaire) ou le nucléaire ( à la place des éclairages public la nuit par exemple) par l'électrolyse de l'eau provenant de la récupération d'eau sur les grandes superficie de bâtiment comme les usines, les  bâtiments agricole, près de barrage , de lac .... Ceci piloté par les fournisseur d'électricité par déclenchement à distance du fonctionnement des installations. La technologie de génération et stockage pourrait même être abordable pour des particuliers vivant en pavillon qui pourrait utiliser leur véhicule comme source d'énergie électrique pour leur habitation.  Faire en sorte que l'énergie des  incinérateurs soient obligatoirement utilisée ( électricité, chauffage urbain ....)   Ne pas essayer de faire implanter n'importe où des éoliennes et autres ferme solaire mais encourager des solutions personnelles ou collectives.  Pour les déchets organiques dans les régions rurales avec un secteur primaire important construire des méthaniseurs ( + ecolo moins de gaz à effet de serre envoyé dans l'atmosphère neutre en carbone si on le brûle, composte pour fertilisation des aires agricoles), près des côtes éolienne, hydroliennes, dans les villes panneaux solaires sur les toits et hydrolyse de l'eau de pluie  récupérer et stocker l'hydrogène comprimée au lieu de stocké l'énergie dans des batteries polluantes..).  ....