je pense que l’on est face à un grand problème d’aménagement du territoire qui s’est prolongé depuis sans doute la dernière guerre et auquel tout le monde à participé dont tout le monde à bénéficié sans penser aux conséquences à long terme (une génération plus tard). Le reprise économique, jointe à l’action des grandes entreprises de distribution (essence, épicerie, nourriture, les hyper et super) et de commerce a conduit au développement des zones commerciales à proximités des villes moyennes et à fortiori des grandes villes, mais là ce sont des multitudes de satellites dans les banlieue.  Ces rassemblements de commerces pour des raisons évidentes : on trouve de tout, c’est moins cher, souvent on a vu apparaître des lieux de loisirs, restaurants, cinémas, ont drainés les population soit venant des centres villes de ces agglomérations moyennes, soit des campagnes environnantes. Avec les mêmes conséquences dans les deux cas, la disparition de commerces de proximité qui dans certains domaines ne peuvent rivaliser en termes de prix et de diversité de l’offre.  Du coup de plus en plus de gens prennent leur voiture pour aller faire leurs courses  Je ne sais pas si quelqu’un a fait le bilan de l’essence dépensé pour aller faire les courses à 30 km par exemple par rapport à l’économie réalisées sur les produits achetés et toutes les dépenses inutiles qui viennent de la présentation multiples des produits auxquels on n’avait pas déjà pensé. On est par ailleurs dans une frénésie de remplacement de produits qui marchent encore très bien soit pour acquérir de nouveaux modèles qui offrent des fonctionnalités supplémentaires d’une utilité parfois douteuse soit pour des raisons de statut, dernier modèle, marque, etc. : combien de gens ont des voitures (ou autre) qui sont, disons, adaptés à leur besoin de vie quotidienne.  A cela s’ajoutent des mouvements comparables dans les services publics qui ont réduit les agences, points de vente, dans les dessertes ferroviaires ou par bus. Et les services de santé suivent le même processus, des hôpitaux ferment, des spécialistes disparaissent quasiment de certains département, les attentes dans les urgences sont de plus en plus longues avec des effets dramatique parfois.  Bref on est dans un processus qui semble un processus énorme et qui aggrave la situation par lui-même. Et qu’il faut freiner, arrêter, dont il faut revenir en arrière.  Je me situerais plutôt dans la gauche du spectre politique, démocrate (si cela veut dire quelque chose d’autre qu’une religion/idéologie américaine au nom de laquelle on va envahir des pays), mais j’ai peur que vu l’urgence et la gravité de la situation, les solutions ne puissent se trouver et s’appliquer dans un cadre libéral (je veux dire non contraignant des libertés individuelles, est-il normal que des gens sous prétexte qu’ils ont les moyens s’achètent des modèles de véhicules qui dépassent toutes les normes : vitesse, pollution, taille. est-il normal, même, que l’on permette la vente et la production de ces véhicules qui vont au delà de n’importe quel besoin). Il va donc falloir contraindre qu’il s’agisse des industriels, des sociétés de distribution, les citoyens en restreignant leurs libertés de choisir ce qu’ils veulent, ce qu’ils peuvent se payer. soit parce que cela ne leur est pas nécessaire (sauf pour des raisons de statut), soit parce que l’obtention de ces produits génère des dégâts écologiques en amont (poisson, viande, OGM, etc.) Les pouvoirs publics doivent être plus fermes à l’égard de ces sociétés qui sont prêtes à ce que des gens meurent, soient malades, de leurs produits. Cela vaut aussi bien pour le glyphosate que les voitures qui vont à 300 km/h. mais cela vaut aussi pour les produits (pas que les textiles, les téléphones Apple et d’autres aussi) qui sont fabriqués par des quasi esclaves en Asie ou en Afrique.  Mais pour cela il faut dans l’immédiat faire cesser les troubles qui content cher sans rien rapporter sauf à quelques artisans verrier ou menuisiers et trouver un moyen de réfléchir paisiblement à quoi faire.  Mais pas en accumulant des usines à gaz de fonctionnaires qui dans un commissariat au plan cogitent, dressent des cartes des dégâts mais ne font, ne peuvent rien faire.  Là malheureusement, je n’ai pas de solutions que je sortirais de mon chapeau, sauf mon expérience de chercheur en organisation à l’Ecole Polytechnique pendant plus de 35 ans. Il faut au départ au moins constituer un groupe de réflexion de gens intelligents, aux idées libres, assez libres même pour concevoir que certains changement absolument nécessaires ne se feront que sous la contrainte.  Vincent Dégot vingtquatreruededunkerque dizièmeaparis zérosixonzesoixanteetunseizessoixanteneuf  PS je ne laisse pas mes coordonnées pour êtes embarqué dans quoi que ce soit, j’ai déjà à faire des choses qui m’amusent pas mal, mais ceux qui veulent réfléchir avec moi sont les bienvenus