On sait depuis des années que les éoliennes sont de très mauvais systèmes de production d'énergie du fait de leur fonctionnement intermittent, qu'elles polluent dramatiquement les paysages et qu'elles mettent en situation calamiteuse les gens qui ont le malheur d'habiter dans un périmètre de plusieurs kilomètres. Et l'Etat français continue à favoriser les éoliennes. N'y aurait-il pas un puissant lobby financier et idéologique derrière tout cela ? Il faut impérativement redynamiser la filière nucléaire pour laquelle la France avait des atouts considérables. Le nucléaires est actuellement très sûr, peu polluant et, surtout, est la seule réponse d'envergure crédible aux immenses besoins en énergie.