Les animaux, il y a tant à faire, nous sommes en 2019 et on les traite toujours comme des objets, pour eux bien souvent c'est violence, horreur de l'élevage intensif, la corrida encore permise...pourquoi?? la violence, la souffrance donnée à un être innocent est ce un jeu, est ce une bonne chose a garder dans un pays civilisé soit disant?? j'ai honte :( que dire aussi des animaux sauvages pas assez protégés, des chasseurs qui ont les pleins droits et sèment la panique et les accidents autour d'eux...on a peur de se ballader les jours de chasse, de sortir sont chien... normal?? la venerie sous terre, encore de la cruauté... et les élevages intensifs on en parle? il faut revenir d'urgence sur un élevage respectueux des animaux et de la terre! les animaux domestiques non plus ne sont pas toujours gatés! je pense qu'une brigade specialisé animaux serait indispensable, ainsi que des lois sévères et appliqué pour toute maltraitance... un permis de détention pour tout animal serait très bien  (payant pour dissuader certains de prendre un animal). en cas de maltraitance interdiction de déternir et suivi régulier! aussi pour les abattoirs, améliorer l'étourdissement afin que les animaux soit vraiment inconscients lors de leur mise a mort et INTERDIRE l'abattage sans étourdissement (au minimum l'indiqué sur les emballage !! je ne souhaite pas manger une viande abattue sans étourdissement et cela est de plus en plus dur a trouver ce n'est pas normal !!! indiquer le mode d'abattage rituel ou non  étourdissement ou on me parait la moindre des choses pour le consommateur... merci de m'avoir lue...