- la décision d'augmenter les taxes sur les carburants a déclenché une vague de mécontentement importante. Le gouvernement parle de transition mais elle n'est pas à échéance électorale. Une transition est un passage progressif d'un état à un autre et se réalise à moyen et long terme. Or, le problème est pris à l'envers, il faut d'abord convertir les constructeurs automobiles (que nous avons largement aidés au travers des primes à la casse, ce qui nous donnerait le droit de leur imposer de proposer des véhicules conformes à la transition...) ou autres et non les automobilistes. Quelle est l'offre aujourd'hui en matière de véhicules électriques? nous voyons encore de nombreuses publicités concernant des véhicules polluants. Donnons un délai raisonnable à ces entreprises pour qu'elles forment leurs salariés et modifient leurs chaines de production. - et pourquoi vouloir supprimer le diesel et l'essence alors qu'il existe des solutions pour moins en consommer? - le tout électrique est-il vraiment la solution? Comment recycler les batteries, quels sont les impacts de leur fabrication?  - je regrette l'abandon de l'écotaxe: j'habite en Charente, département traversé par la nationale 141, la départementale 951 et surtout la nationale 10 que les camions empruntent à Poitiers pour éviter l'autoroute A10 payante. Pour fluidifier le trafic, les contribuables locaux et nationaux ont financé l'aménagement de voies express ce qui a eu pour effet d'augmenter le trafic commercial. Un autre facteur d'augmentation du nombre de camions sur les routes est lié à notre mode de consommation. Vous pouvez échanger des produits achetés sur internet (chaussures par exemple) avec un retour gratuit qui coûte en fait à l’environnement.  Bref, les citoyens doivent changer leurs modes de vies et de consommation. Les entreprises doivent changer leurs modes de production et veiller à respecter l'environnement de la naissance d'un produit à fin de vie. L'Etat doit y veiller en accompagnant ces démarches.