Une politique désastreuse de destruction des ouvrages hydrauliques   Il existe un potentiel de source d’énergie hydraulique en France lié aux chutes sur les petits cours d’eau. Malheureusement le grenelle de l’environnement a considéré que les moulins et les barrages étaient les ennemis de l’écologie.  La France s’est dotée d’une politique d’effacement des ouvrages hydrauliques  et par voie de conséquence des potentielles petites centrales hydroélectriques en se basant sur des convictions idéologiques plutôt que sur de études scientifiques. Depuis des études menées par des chercheurs anglais et canadiens ont permis de mesurer l’impact des petites centrales hydrauliques sur les populations de poissons et de montrer que l’impact de leur présence était négligeable. (voir Etude de Gary Bilota et Al 2016.)  Il y a encore quelques années les employés départementaux , les agences de l’eau et l’ONEMA se donnaient la main pour empêcher que des particuliers propriétaires de chute d’eau puissent les exploiter pour produire de l’électricité. Depuis 2011 une tolérance à été admise à condition d’effectuer une opération de restauration écologique (Passe à poissons, bras de contournement….). Ces travaux de génie civil coûteuses étaient certes aidées par les subventions d’Agence de l’eau mais les propriétaires devaient en prendre 30% à leur charge Ces opérations avaient été décrétées en France sans expérimentation préalable.   Depuis 2017 il semblerait que la France n’oblige plus à effectuer la restauration écologique des moulins qui s’engagent dans la production d’électricité.  Cependant on continue arbitrairement à détruire les seuils de moulin qui ne sont pas exploités, leur enlevant le potentiel de pouvoir le faire un jour.  « On est tous égaux mais certains le sont plus que d’autres » Les particuliers sont obligés de faire la restauration écologique pour éviter qu’on leur détruise leur seuil de chute d’eau. Les propriétaires publiques (pe communes) qui ont des barrages pour créer des étangs sur les mêmes rivières en sont dispensés.  De l’argent public dilapidé  Comment peut-on justifier de faire la restauration écologique sur un petit cours d’eau de 50 cm de large, qui possède un débit réservé de 5 litres par seconde et qui se situe à 1 km de la source. Tout ceci pour un coût de 50000 euros financé à 70% par l’état et donc par nos impôts.  Comment peut on justifier cette opération sachant que 150 mètres en aval de ce seuil il existe une chute naturelle d’un mètre cinquante. Cette chute aussi aurait besoin de restauration écologique et de créer un bras de contournement avec 7 ou 8 petits barrages de moins de 20 cm de chute pour permettre aux poissons de les franchir. Nos fonctionnaires n’ont jamais appris dans leur bureau que les poissons migrent lorsque les conditions sont favorables c’est à dire lors des crues. Les anguilles remontent également à travers des prairies humides et les truites font des bons pour franchir des obstacles.  Il existe des milliers d’exemples semblables de gaspillage de l’argent public au nom de l’écologie.  Destruction des réserves d’eau  La destruction des seuils de moulin fait diminuer nos réserves d’eau si précieuses pendant nos étés de plus en plus chauds et secs. Elles deviennent d’ailleurs un refuge pour la faune aquatique qui sait redescendre en période de sécheresse.    L’hydroélectricité   est elle considérée vraiment comme une énergie renouvelable ?  On peut vraiment se poser la question, lorsqu’on paie 0,6 euro/KWH les contrats de production d’énergie photovoltaïque réalisés il y quelques années et qu’on paie 0,08 euros/KWH les contrats de petite hydroélectricité. Vous avez sans doute distingué que vos lampes consomment moins et éclairent mieux lorsque l’électricité vient d’un panneau photovoltaïque ! ! !  Lorsque vous mettez des panneaux photovoltaïques sur votre toit vous avez le droit au prêt à taux 0, vous êtes exonérés d’impôts sur les revenus de votre production, vous avez le droit à des primes de l’Etat. Rien de tout ça pour la petite hydroélectricité.  L’ utilisation des panneaux photovoltaïques  fait vivre l’industrie chinoise ; en France on sait encore faire des turbines à eau.  Aujourd’hui encore des courriels proposent des aides de l’état (2500 euros) pour l’implantation de panneaux solaires sur le toit de mon habitation. Rien de cela pour l’hydroélectricité.  Le recyclage des panneaux voltaïques est il si écologique ? L’hydroélectricité utilise uniquement de l’acier ou de la fonte pour les turbines et du cuivre pour la génératrice. De plus une turbine à une durée de vie de 100 ans ou plus, on ne dit pas la même chose des panneaux solaires.  La France possède un potentiel de petite hydroélectricité qui serait possible de valoriser mais pour cela il faudrait que le tarif du KWH soit équivalent à celui du photovoltaïque actuel  pour avoir des retours sur investissements qui soient de 10 à 15 ans. Avec les  tarifs actuels c’est un investissement à perte. Pourquoi la petite hydroélectricité n’aurait- elle pas les mêmes conditions financières que le photovoltaïque?