La sensibilisation de la population est affaire d'éducation et de répression. Le problème c'est que depuis les fameuses Trente Glorieuses, l'industrie de la production et de la distribution n'a pas donné l'exemple. Il sont les premiers fautifs de la dégradation des sols, du climat et de la disparition de la biodiversité. Mais ne nous leurrons pas, les politiques successives n'ont pas été à la hauteur et portent une large part de responsabilité. De même, le citoyen usager est en fin de chaîne également responsable de ses actes de faire ou de ne pas faire. Parce que tout le monde est fautif, tout le monde est responsable. C'est donc une politique nationale dans son entier qui est à revoir.