Sûrement, mais c'est déjà pas mal, non?  J'aurais aimé la garantie de la commission du débat national, pour le dépouillement, et non pas 5 garants nommés par le gouvernement: trop facile!   J'aurais aimé  avoir plus confiance dans le dépouillement (les algorithmes, c'est biaisé, et le temps de dépouillement est trop court.  Fin des débats de Macron dans 15 jours, et résultats une à deux semaines après? C'est se moquer du monde, en considération de la masse des participants.  J'ai cependant rempli ce questionnaire (encadré!!!) parce que je veux garder un peu d'espoir. Quelqu'un lira-t-il cela?