c'est un peu court votre questionnaire mais bon!  Notre système repose sur le business. Il faut vendre absolument des produits en créant des besoins .  si on soutien simplement la proximité et le réseautage, on crée de l'intelligence collective avec le soutien de vrai force politique représentative et non de politique businessement lobbyisé. J'ai fait une maison en paille. Celle ci est peu couteuse à fabriqué ( cf matériau ) et elle nécessite de la main d’œuvre peu qualifié. Elle est à 90 % biodégradable (suivant la nature des fondation) . Si on n'inciter à développer ce genre de construction même collective et ça existe déjà (  https://www.architectes-pour-tous.fr/francois-versavel-architecte/les-z-ecobatisseurs-louvigny ) on créer une dynamique d’emplois par la construction, une dynamique de formation, une dynamique collaborative  ( participer à la construction de sa propre maison est un outil de développement de la dignité). Par ailleurs on va se retrouver dans quelques années et ça commence déjà par de zone artisanale et commercial (durée de vie, 20ans incidence écologique  300 ans à la louche !!!  ) qui vont se désertifier il y a moyen là de recréer de l'habitat collectif de petite taille pour invité de coloniser de nouvelles terre agricole.. les réseaux sont là ( plus le sol hélas  mais la nature et les plantes recréeront le sol ( voire la pedologie https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9dologie_(g%C3%A9oscience) )