Arrêtons ce cercle infernal de la croissance et la compétitivité. La société de consommation n'est plus viable. Créons une vrai dynamique de transition et créons des emplois à grandes échelle pour assurer cette transition, cela palliera aux emplois qui seront forcément détruits par ailleurs. Osez parler ouvertement des catastrophes à venir pour que chacun en prenne conscience et comprenne les décisions prises en sens. Arrêtons de culpabiliser les individus et prenons de vrais décisions au niveau collectif,. Prenons exemple et soutenons les personnes qui expérimentent des alternatives dans les oasis, les éco-villages ou les ZAD.