Rien n'aboutira s'il on ne change pas de paradigme, soit mettre le vivant au premier plan, en lieu et place du nèolibèralisme mondial sans frein qui le détruit. Quel sens aurait une planète où n'existeraient plus que des algorithmes financiers,  continuant à créer des "richesses" virtuelles pour une population humaine décimée ?... outre toutes les autres espèces qui n'ont rien demandé et le sont déjà (60 pour cent de la biodiversité déjà détruite en les 40 dernières annèes). L'espèce humaine n'a d'autre part pas assez réfléchi au contrôle de sa démographie, exponentielle en à peine un peu plus d'un siècle. C'est un problème majeur quant au désastre écologique que cela a induit, au détriment des autres espèces, des espaces naturels, des ressources disponibles. La seule "réparation" envisageable devra passer par une réflexion sur le modèle de développement occidental (bien trop énergivore), outre le renoncement à un modèle économique fondé sur la conquête de points de croissance et sur le concept d'hégémonie de l'espèce.