J'étais, en plus du métro, utilisateur fréquent (plusieurs fois par semaine, voire par jour) de Vélib avant que les errements de la Mairie de Paris lui fasse rater la transition au nouvel opérateur. Depuis cet échec je prends davantage le métro en me "pinçant" le nez et en "veillant à mes effets" personnels. Je pense que beaucoup plus de Parisiens prendraient le métro  et le RER si les entreprises aménageaient leurs horaires, si les couloirs ne sentaient pas l'urine, si les quais n'étaient pas squattés jour et nuit par des clochards, des dealers et des junkies (la station Marcadet Poissoniers L12 et L4 est une honte pour notre pays). Ce point fait le lien entre usages et dérives. Un pays à la dérive et en voie de précarisation ne peut assumer une transition écologique. C'est un truc de nation riche et d'individus instruits et ayant un minimum de sens commun