Evoluer vers une agriculture respectueuse de l’environnement   Prévoir une taxe écologique sur les importations de pays dont les conditions de production ne respectent pas l'environnement (Chine,....) et sur les transports routiers a minima internationaux. Taxer les promoteurs de la "mal bouffe" (fast food, hypermarché,...) qui ont  favorisé une génération d'obèse (que la sécurité sociale doit prendre en charge). Remettre les commerces au coeur de la ville et défavoriser les zones commerciales périphériques. Promouvoir le développement durable (surtaxer les promoteurs de l'obsolescence programmée). Pour chaque foyer, ou entreprise, faire payer la taxe sur les ordures ménagéres au poids.