La transition écologique, dans le débat, est souvent une affaire de taxe. Cette transition se fera par un changement d'état d'esprit de nos gouvernants et des changements de comportements. Les propositions: - supprimer les emballages plastiques de 50% - vente par internet: des emballages écologiques; parfois des cartons 10 fois plus grand que l'objet transporté - supprimer les emballages dans les produits de grande consommation dans les supermarchés - que les coureurs du Tour de France et des courses cyclistes arrêtent de jeter les emballages au bord des routes - donner une prime aux automobilistes qui roulent le moins - passer à 50% de cultures bio sous 5 ans - former nos dirigeants au KAISEN et Lean dans une démarche éco responsable - faire vider les poubelles des assemblées SENAT et parlement par les députés et sénateurs à tour de rôle pour se rendre compte des déchets produits. - former au tri sélectif tout habitant - mettre des composteurs partout - faire payer les dépôts dans les déchetteries en fonction du volume et des produits: polleur/payeur