le numérique. A voir comment on peut limiter son impact écologique.   L'agriculture, il faut interdire le glyphosate  et passer à l'agriculture biologique (variée et locale), l'agroforesterie et la permaculture. La SAFER pourrait être l'instrument du changement. Revoir les labels, IGN et AOP pour en réduire le nombre et les rendre plus impactants (circuits courts et made in france de bout en bout).  L'économie circulaire Un plan de l'économie circulaire devrait aussi être fait, pour 100% de recyclage/ réutilisation/ réparation( contre l'obsolescence programmée)