Mettre en place au maxi un accompagnement et de vraies réflexions pour chaque nouvelle mesure.  Il y a 10 ou 15 ans on nous vantait les mérites du diesel, il fallait absolument acheter diesel et du jour au lendemain on devient voyou parce qu'on roule au diesel. Même si on s'est planté dans le passé on ne peut pas imposer un changement aussi important du jour au lendemain, en disant "changez, "démerdez-vous" et payez. Il faut accompagner, revoir les transports en communs actuels, les parkings pour pouvoir les utiliser, intensifiez le co-voiturage pour le boulot,  faire des prêts à taux zéro par les banques pour changer de moteur.  La nouvelle interdiction des pesticides pour les jardins et autres domaines publics, c'est bien. Mais Est-ce vraiment nous qui polluons le plus dans nos jardins et espaces publics, par rapport aux cultures de masses? qu'en est-il de leurs contraintes aux géants cultivateurs ?