L'huile de palme en Europe dans le gasoil, je suis choqué! ça rentre dans le % carburant bio imposé par l'europe. On ferme les raffineries de colza françaises pour importer de l'huile de Soja d'Argentine en encourageant la déforestation et crée un rafinerie d'huile de palme importée par des gros pollueurs de l'océan. et on veut nous culpabiliser de rouler et nous taxer au nom de l'écologie. Non mais on marche sur la tête. Des solutions existent: obliger les industriels pollueurs a recycler leurs polluants exemple les rejets gazeux peuvent nourrir une culture d'algues qui produit du carburant. Développer les eoliennes sous-marines et informer sur le chauffage solaire direct, TAXER le commerce internationnal ça réduira le transport et redonnera de l'emploi.