Pour un assainissement performant, durable et accessible à tous  La prise en compte de la transition écologique et des recommandations des Nations Unies par le Plan d’Action National pour l’Assainissement Non Collectif (PANANC), m'interroge...: Sous prétexte de la préservation de l’environnement et de la santé, les actions du PANANC engendrent la fabrication et le transport d’installations polluantes pour l’environnement et la santé. Enterrer dans les jardins des particuliers du plastique et du sable, c’est enterrer des ressources non renouvelables en pillant les milieux naturels et parfois même d’autres continents (coco, zéolithe...). Tout en faisant payer le prix fort d’investissement aux particuliers, à coup de 10 000 € pour des installations non durables, il leur est demandé de payer en plus des contrôles réguliers pour des systèmes dont l’efficacité in situ est remise en cause. Il y a nécessité d’agir aujourd’hui pour répondre aux enjeux de transition écologique qui sont autant environnementaux et sanitaires que sociaux. Les charges relatives à l’Assainissement Non Collectif qui incombent aux citoyens doivent être reliées à des moyens qui permettent de garantir des résultats en terme de protection de la planète et de leur santé ! Le Réseau de l'Assainissement Écologique a proposé des innovations peu onéreuses qui mobilisent des matériaux renouvelables. Leurs performances épuratoires ont été prouvées dans le cadre du suivi in situ national. Il fait que ces filières écologiques soient reconnues dans la réglementation c'est urgent ça fait des années qu'on attend d'avoir le droit d'arrêter de polluer!!