Pourquoi toujours pas de compostage des déchets alimentaires (quelle est la difficulté?) - cela représente 47% des déchets dans le monde, aller vers le zéro déchet, TVA réduite sur produit de première nécessité + locaux + bio, TVA plus forte sur les produits agroalimentaires transformés + luxe + alcool  (le vin est un alcool) + cigarette. Cantine bio et circuit court, cela permet d'aider un maraicher et un éleveur local (moins de gaspillage + baisse consommation protéine à la cantine). Interdir les élevages industriels. Aide + formation pour les agriculteurs pour reconversion en bio. Arrêt de la chasse à court. Contre l'extraction de l'or en Guyane. Contre l'huile de palme comme carburant. Autonomie de la France sur le plan alimentaire (emploi). Aller vers des matériaux naturels pour la construction. (bois, terre, paille). Centre de tri efficient. Méthanisation...