Du fait des problématiques primordiales liées à la transition écologique, il faut immédiatement abandonner les postures idéologiques et mettre en place une politique efficace et volontaire.  Pour ce faire, il faut concentrer les actions sur les domaines qui entrainent le plus de pollution et de dégagements de CO2 : chauffage, déplacements personnels  et transports routier. Il faut donc  - favoriser l'isolation des logements et installer des systèmes de chauffage plus efficaces - Mettre en place un système équivalent à l'écotaxe pour taxer le transport routier de marchandises - Continuer à taxer le carburant si les français ne parviennent pas par eux même à limiter leur utilisation quotidienne de la voiture.  Il faut donc globalement diminuer notre consommation énergétique et poursuivre notre investissement dans le nucléaire qui permet la production d'énergie plus faiblement carbonnée.  Il est inutile de mettre en place des mesurettes telles la taxation des déplacements aériens qui ne va rien résoudre. Il est urgent de mettre en place des solutions efficaces qui traitent donc des sources de pollution les plus importantes.