La transition écologique passe inévitablement par une transformation du monde capitaliste, certes progressive mais concrète afin de réduire le productivisme, le gaspillage, la surenchère financière, sources de bien des dérèglements ou des surexploitations. Il convient de repérer les modes alternatifs dans les sociétés qui ouvrent à ces nouvelles perspectives. C'est tout aussi une révolution  économique, sociale autant que culturelle. Mais on se doit de laisser un héritage le moins catastrophique possible à nos enfants. Je salue cette prise de conscience des jeunes notamment lors de la marche mondiale du 15 mars. Cette lutte ne peut se faire qu'au niveau mondial. L'Union européenne véritablement unie sur des enjeux peut et doit peser. Pour la faisabilité globale de ce combat, il est important de faire mentir la maxime qui commence à se développer : la fin du mois ou la fin du monde. Les deux combats peuvent et doivent se concilier. Répondre à ces deux extrémités permettra d'obtenir l'adhésion la plus large de la population et rendre efficace et plus rapide les actions en faveur de la transition écologique.