Moins de brutalité avec des échéances trop courtes. cesser de poser des chaudières à fuel (donner une date à court terme) , cesser de vendre en France des véhicules diesel. Instaurer une vignette pour les camions étrangers qui traversent la France et sur les SUV. Supprimer les droits à polluer. Expliquer aux français comment seront fabriquées et recyclées les batteries électriques de nos futures voitures. Donner la stratégie globale à court, moyen et long terme de la France en matière de transition écologique. Pour financer des projets ,taxer le kérosène (bateaux, avions)