Transition éco : -	Stopper l’artificialisation des sols en obligeant les entreprises à remettre l’emplacement en état lorsqu’elles déménagent, à revoir la politique urbaine au niveau local en matière de voierie et de construction (routs enherbées, parking enherbés,….) -	Pour une assiette plus respectueuse de l’environnement : aides à la conversion allant réellement aux agriculteurs et éleveurs s’engageant réellement dans une reconversion et non aux grosses entreprises agricoles -	Nucléaire : modèle économique dépassé et dangereux sans que l’on puisse gérer les déchets de manières sure et ce pour des centaines de milliers d’années. Pourtant, la majorité des dépenses publiques en matière de recherche est toujours ciblé vers le nucléaire fission. Il faut flécher les dépenses publiques vers les énergies renouvelables et le stockage. -	Transport : proposer un maillage de transports collectifs routiers et ferroviaires sur tout le territoire afin de faire baisser la dépendance à la voiture individuelle. Faire participer encore plus les entreprises pour la prise en charge des frais de transports respectueux de l’environnement de leurs salariés. -	Transition énergétique et impôts : appliquer le principe du pollueur payeur tout en rendant cette fiscalité énergétique acceptable aux plus démunis. Premiers m3 d’eau, premiers kwh gratuits et abonnements à prix réduits. Au delà d’une certaine consommation (de confort) le prix augmente par tranche de consommation. -	Il faut sortir les dépenses de transition énergétique des 3% de déficit acceptés.