Il y a beaucoup d'autres thèmes autour des problématiques environnementales. En voici 2 avec des propositions  Matériaux renouvelables Les sociétés modernes utilisent de nombreux matériaux non renouvelables. Il s'agit de matériaux issus de processus naturels longs (plusieurs siècles, millénaires, millions d'années), purifiés par le savoir et les techniques humaines. Ces ressources deviennent rares, sont de plus en plus dispersées, dégradées, transformées en déchets ultimes inutilisables. De nouveaux gisements sont identifiés, mais ils sont économiquement inaccessibles, écologiquement peu acceptables, et ne résolvent en rien la problématique de fond. Nous avons besoin de nouvelles solutions, définitives. Il y a urgence à utiliser des matériaux inépuisables ou renouvelables à l'"infini". - Utilisation de matériaux du vivant (bois/biomasse, minéraux résiduels, etc...) - Réhabilitation des anciens matériaux (pierre, bétons, bois, isolants, etc...) - Utiliser le vivant, le modifier parfois, pour régénérer les ressources dégradées ou dispersées (bactéries capables par exemple de purifier de décomposer du plastique, de purifier des métaux sous forme oxydées, etc...). Créer une filière dédiée à ce thème, la "Filière de second principe". Ce domaine de recherche et de développement est une priorité pour sortir du risque de rupture dans le développement - Utiliser l'énergie régénératrice pour être capable de recycler les matières que des processus biologiques sont incapables de traiter  Préservation du vivant Le réchauffement climatique, la raréfaction de sources d'énergie, l’épuisement des matières premières peuvent être traitées par le développement ou une bonne utilisation des technologies. A l'inverse, la disparition d'espèces vivantes, animales ou végétales, qui est une catastrophe pour nos sociétés en terme de perte de biodiversité et des bénéfices nombreux qu'elle nous apporte, relève d'un changement de culture.  - Etablir une déclaration universelle pour le respect du vivant, sur la forme inspirée de la déclaration universelle des droits de l'Homme - Améliorer  l’apprentissage de la fragilité des écosystèmes - Mise en place d'accords et de lois pour le prélèvement au plus juste et la préservation des équilibres menacés - Traiter l'urgence de la sensibilisation des populations au phénomène de disparition des espèces - Mettre en place ou renforcer la protection des parcs assurant la sanctuarisation de l'écosystème. Le financer par la communauté internationale toute entière. Compenser financièrement la perte des richesses que cela signifie: Territoires développables plus exploitables, Souveraineté mise à mal, Richesses du sol plus source de développement. Il faut que les pays aient un intérêt à faire ce sacrifice