La vignette Crit'air à pour objectif de limiter la pollution de l'air et s'applique uniquement aux véhicules les plus polluants. Le premier reproche que l'on peut faire est que c'est une forme de discrimination envers les plus pauvres qui n'ont pas les moyens d'acquérir un véhicule moins polluant. Le second reproche est qu'elle ne fait pas la différence entre les différents types de pollution généré par les différences technologie entre véhicule.  Par exemple, un véhicule essence même ancien produira bien moins de particules fine et d'oxyde d'azote qu'un moteur diesel récent. A contrario, un véhicule essence récent produit bien plus de monoxyde de carbone qu'un diesel plus ancien.  Si l'on souhaitait réellement cibler la pollution, il faudrait faire la différence entre les différentes motorisations.  Le troisième reproche que l'on peut faire est que ce système ne prend pas en compte le niveau de pollution réelle car les motorisations n'ont pas été testé sur des normes plus sévère que celle en vigueur au moment de la fabrication du véhicule. Ainsi, un véhicule de classé en Euro 1 pourrait en réalité être classé en Euro 3 sans qu'on ne le sache.  Pour plus d'égalité, il faudrait : 1) cibler les véhicules en fonction de leurs profils d'émission (par exemple, ne pas interdire les véhicules essence à injection indirecte et a carburation en cas de pollution aux particules fines). 2) Restaurer la vérité des niveaux de pollution des véhicules ancien en les mettant à l’épreuve des nouvelles normes.  3) Mettre en place une interdiction de circulation dépendante du numéro de permis de conduire ou de carte d'identité et non en fonction du type de véhicule car elle toucherait l'intégralité des citoyens quel que soit leurs moyens financier.