Selon un citoyen sur le thème de la transition écologique: « Il faut absolument protéger la planète. Les immeubles anciens devraient être isolés et en même temps poser des panneaux solaires sur les toits. Il faudrait déjà que chacun à son niveau fasse des efforts. On parle de supprimer les centrales nucléaires mais ce sont celles qui polluent le moins. Le problème concerne également le traitement des déchets. »    Concernant notre mode de production d’énergie, un ancien contrôleur d’une centrale nucléaire préconise : « Je pense qu'il est dangereux d'arrêter le nucléaire mais qu'il faut au contraire abandonner nos vieilles tranches pour un programme nucléaire moderne et efficace et compléter par des énergies renouvelables et moins handicapantes pour l'écologie comme l'éolien, le solaire, le photovoltaïque et aller vers l'hydrogène qui sera l'avenir et où nous avons tout pour réussir en France. »    Pour d’autres, il faut faire une véritable pédagogie sur la transition écologique : « Mettre en place des interlocuteurs sur le terrain pour renseigner les citoyennes et les citoyens sur leurs droits concernant les économies d’énergie (véhicules électriques / hybrides; isolation et chauffage des bâtiments collectifs). » -- Dans le même style : « Développer une culture écologique dès le plus jeune âge, se donner les moyens pour le recherche et développement sur les nouvelles technologies. » / « Dispenser des cours et des interventions sur l’écologie et la protection animale dans les établissements scolaires. »    « Réduction et crédit d’impôt pour rendre plus salubre les logements. Travailler sur les logements vacants. Aider financièrement l’installation de chauffage économe en énergie. Permettre la mobilité des jeunes et des seniors. Lutter contre l’isolement et développer les transports à la demande des personnes handicapées. »    Concernant la protection de la faune et de la flore : « Respecter la nature, arrêter le massacre des forêts, des milieux naturels, stop aux chasseurs qui ne respectent rien, trop d'accidents! Protéger les espèces au lieu de les exterminer, les oiseaux disparaissent. Mettre des filets pour empêcher les détritus de finir dans la mer, une expérience est en cours en Australie il me semble. Mais le respect de la nature et des animaux avant tout ! »    Sur la pollution de l’air : « Il faut sanctionner les véhicules à l'arrêt avec le moteur qui tourne en particulier à proximité des écoles ! Il faut aussi taxer les transporteurs étrangers qui ne font que passer par la France tout en polluant et utilisant nos autoroutes et commodités. »    Sur notre mode de consommation : « Réduire la consommation de produits d’origine animale. Consommer des produits bio et locaux. »