Bonjour mesdames, messieurs les Députés Comme Yvelinois, je tiens à vous présenter cette remarque : Je n'ai pas les moyens d'acheter ma résidence principale dans les yvelines si bien que j'ai acquis une résidence secondaire en province. Je souhaite pouvoir baisser ma facture énergétique dans cette résidence et effectuer des travaux d'isolation, hors la quasi totalité des aides ne sont pas distribuées aux propriétaires de résidence secondaire. Je comprends bien que l'on ne peut pas financer des travaux pour tous , mais ne serait il pas judicieux d'attribuer ces aides aux propriétaires pour l'une de ses résidences ? Dans mon cas de figure je vis avec un budget très moyen dans lequel ma résidence principale dont je suis locataire empute de 50% mes revenus : Le fait de ne pas pouvoir isoler mieux mon logement ( le seul dont je sois propriétaire) pèse d'autant plus sur mon budget et n'arrange sans doute pas la planète. Pourriez vous porter cette question à l'assemblée dans laquelle vous me représenter ? Veuillez croire mesdames messieurs les députés en ma très haute considération G du MERLE