Réduire la TVA pour les constructions passives de maisons neuves et promouvoir la délivrance de permis de construire pour ces maisons tout en les simplifiant.  Développer les hydroliennes. Modifier l'environnement juridique de la vente des semences de pays ou anciennes aujourd'hui interdites car non certifiées, ceci au bénéfice de grands monopoles, pour retrouver toute la diversité des produits agricoles français et parallèlement assurer la biodiversité. Favoriser le transport des marchandises par ferroutage. Taxer les poids lourds en provenance de l'étranger, avec un surcoût pour ceux qui ne font que transiter.