Une réponse écologique adaptée à l'enjeu ne peut que passer par l'engagement de tous les acteurs. Les citoyens ont leur rôle à jouer certes, mais leur potentiel d'action est limité, et ils sont peut-être déjà les plus avancés dans une démarche de transition écologique. L'Etat a le rôle principal, en montrant l'exemple (réduction de l'impact carbone des administrations, rénovation énergétique des bâtiments publics, etc.) ce qui peut aussi être une source de réduction des dépenses, en engageant des investissements structurels (part des renouvelables dans la PPE, investissements dans les transports en commun, la recherche,...), et en mettant en place une politique fiscale incitative notamment dans l'industrie et l'agriculture, avec un volet répressif pour les plus pollueurs (taxe carbone par exemple) et volet incitatif pour les plus vertueux