La transition écologique passe un changement  de nos modes de vie. La croissance à tout va ne doit plus être un objectif, mais doit être ciblée (croissance sélective). Notre consommation doit être réduite au nécessaire permettant un confort de vie moderne et non superflue. Cela passe par des choix forts et assumés par les pouvoirs politiques: Objectifs ambitieux en terme de transition énergétique (réduction drastique des consommations, fin du pétrole et du nucléaire, soutien massif aux énergies renouvelables); Fin de l’obsolescence programmé avec sanctions exemplaires, favoriser la consommation locale, la réparation et l'occasion, etc. Les soutiens dans cette transition devant clairement être orientés vers les personnes dans le besoin, Les personnes avec plus d'aisance devant assumer leur part.