Ci dessous, mes propositions formulées:  La transition écologique doit accompagner les citoyens ou ne sera pas…  Sur le plan des carburants, il est impératif de refondre totalement un système qui fait reposer la quasi-totalité de la charge de la taxe carbone sur les automobilistes. Il est urgent d’élargir l’assiette aux autres gros consommateurs que sont le transport aérien et le transport maritime. Il y a dans cet élargissement de l’assiette la possibilité de gagner plusieurs milliard d’euros qui permettront d’aider les particuliers à faire leur transition écologique.  Sur le plan de la consommation domestique, il est nécessaire de sortir du système d’incitation à consommer des énergies fossiles via les aides de l’état (chèque énergie). Se sont déjà des systèmes moins onéreux que l’électricité (certes cette dernière est majoritairement nucléaire mais faute de mieux pour le moment, au moins elle limite la production de gaz à effet de serre). En revanche, il faut une double politique visant à interdire le remplacement des chaudières à fioul et à gaz jugées trop polluantes et en même temps aider à leur remplacement par des chaudières à granule bois, pompe à chaleur…  La transition écologique doit aussi être pour l’état l’opportunité d’organiser des filières d’excellences dans les énergies renouvelables. Le TGV, Airbus ou le nucléaire sont nés de volontés politiques fortes qui se sont données les moyens de leurs réussites.   Les primes au photovoltaïque ont booster les créations d’entreprise éphémères qui ont massivement importé du panneau chinois. La transition écologique doit être un moyen de créer de l’emploi sur notre sol dans les domaines solaire, éolien, marémoteur et hydrolien, bio-gaz et bio-carburant, batteries automobiles (pour accroître leur autonomie), de stockage. La production de ces matériels doit être encouragé, voir subventionné si besoin pour faire face aux produits importés d’asie. Le financement de ses aides pourrait venir dune « TVA sociale » ou d’une « taxe carbone » sur les produits importés.