Dans la phase actuelle de blocage avec les “gilets jaunes”, je propose cette mesure concrète: Fournir un véhicule électrique aux 100 000 Français les plus modestes, selon les modalités suivantes: - Objectif pour les industriels: fournir 1 véhicule électrique + le branchement électrique chez les particuliers, pour 10000 euros maximum + maintenir le prix de l'électricité à moins de xx euros par Kwh. Ne pas oublier de faire un véhicule sympa (ce ne doit surtout pas être vu comme la voiture du pauvre: les gens doivent l'utiliser avec plaisir pour que la mesure réussisse), surtout si on veut ensuite le vendre à l'export ! - Prix d'achat réparti entre l'état (80%) et l'utilisateur (20%), afin de responsabiliser ce dernier pour qu'il entretienne correctement le véhicule. Une participation de 2000 euros parait accessible pour les ménages modestes, éventuellement en association avec un prêt à taux zéro. - L'utilisateur paiera pour l'entretien du véhicule et pour faire le plein. Prévoir aussi une assurance à prix modique pour couvrir des frais de réparation imprévus, car les ménages les plus modestes ne pourront pas les payer. - Le coût de cette mesure pour l'Etat serait de 800 millions d'euros (100000 véhicules x 8000 euros), ce qui parait accessible (ce montant pourrait être pris dans la taxe carbone actuelle). D'ailleurs, l'Etat étant propriétaire à 80% de ces véhicules, cela lui donnerait la possibilité de les réutiliser: par exemple, si 10 000 personnes voient leurs revenus augmenter et souhaitent alors changer de véhicule, l'Etat pourrait redistribuer ces 10000 véhicules pour son usage (dans les ministères, l'éducation nationale, la police, etc...). - Le critère d'attribution serait basé sur deux facteurs: le revenu, et le nombre de kms de déplacements contraints (raisons professionnelles). - Pour des besoins de justice sociale, le dispositif resterait ouvert, mais dégressif, pour les foyers ayant plus de moyens. Par exemple, la répartition proposée à 80/20 pour les gens les plus modestes, pourrait passer à 60/40, puis 50/50, etc... pour les personnes avec des revenus supérieurs (il suffit d'imaginer une contribution de l'utilisateur proportionnelle à ses revenus). Enfin, à partir d'un certain niveau de revenus (combiné avec le nombre de kms contraints), il n'y aurait plus de contribution de l'état, mais la personne pourrait tout de même acheter ce véhicule à 10 000 euros si elle le souhaite. - Pour une meilleure flexibilité, cette mesure ne prendrait pas la place des mesures actuelles (prime à la conversion d'un véhicule, chèques essence,...), mais chaque citoyen pourrait choisir l'approche qui lui convient le mieux. L'objectif principal étant que le maximum de Français passent à des véhicules émettant moins de CO2.  A mon sens, cette mesure aurait les avantages suivants: - Les gens modestes, dont certains sont aussi des “gilets jaunes”, ne sont pas opposés à la transition écologique, mais ils n'ont pas les moyens financiers pour changer de véhicule. Cette mesure leur permet de le faire. - Quand ces Français modestes verront qu'un plein "électrique" leur revient à quelques euros seulement, ils seront alors conquis et deviendront les avocats pour ce changement dans le reste du pays. - Visibilité accrue pour les industriels: ils ont une commande garantie pour 100 000 véhicules, (voire davantage, si la mesure rencontre le succès, et que le gouvernement décide de l'élargir à plus de citoyens). - C'est bon pour l'économie du pays (il semble possible de conditionner l'attribution du contrat à la fabrication en France, par des constructeurs français ou étrangers, selon la règle: celui qui propose le meilleur véhicule, remporte le contrat. On pourrait d'ailleurs imaginer que les utilisateurs potentiels votent pour choisir le véhicule qu'ils préfèrent). - Ce serait un message fort qui montrerait que la France a vraiment démarré sa transition écologique.