1/ Abolir la chasse à courre et toute forme de chasse cruelles : déterrage, piégeage, glu etc... 2/Interdire la chasse le we, le mercredi et toutes les vacances scolaires,  Remettre le permis à 400 euros, avec visite médicale annuelle obligatoire et contrôle d'alcoolémie et de l'état des fusils, interdire les silencieux Interdire de chasser les espèces en voie de disparition interdire de laisser de douilles dans la nature 3/ Donner un statut juridique aux animaux sauvages 4/ Abolir la corrida et les combats de coqs 5/ Interdire les cirques avec animaux et les delphinariums 6/ Fermer les fermes à fourrure en France et interdire la production ou l'importation de fourrure, angora, mohair, duvet  et tout autre matière impliquant la souffrance animale 7/ Obligation de faire les tests médicaux avec des méthodes de substitution: modélisation 3D, cellules souches, etc…     Interdiction de l'expérimentation sur les animaux dans tous les domaines (militaires, médecine, toxicologie etc...) 8/ Interdiction des mutilations dans les élevages: coupages des cornes des bovins et caprins, coupage des queues des cochons, des testicules des porcelets, épointage du becs des poules 9/ Interdiction de nouvelles fermes usines et fermeture des existantes, interdiction de l’élevage en cage, autorisation de l 'élevage en liberté seulement, sans augmenter les surfaces dédiées à l'élevage 10/ Interdiction du gavage des oies et des canards 11 / Interdiction des poules en cages et du broyage des poussins 12/ Promotion de l'alimentation végétale en collaboration avec les ministères de la Santé, de l'Education et de l'Agriculture au lieu du vegan bashing prôné par le gouvernement 13/ Interdiction de la pêche industrielle et des usines de pisciculture et aquaculture 14 / Interdiction du glyphosate et autres pesticides 15 / Subventions de la PAC redistribuées aux maraichers bio et en permaculture et supprimée aux céréaliers en conventionnel qui cultivent des céréales pour le bétail 16/ Interdiction des importations de soja/mais pour le bétail 17 / Interdiction de l'exportation de bétail vivant à l'étranger 18 / Interdiction de l’importation d’huile de palme pour les carburants ou l’alimentation   19/ Cours de respect et d'empathie à l'écologie et aux animaux dès l'école primaire 20/ Peines plus sévères aux tortionnaires d'animaux et aux zoophiles 21/ Création d'un "permis de détention d'un animal" relié à la carte d'identité et suivi d’un fichier d’interdiction de détention d’animaux à vie si délit ou crime contre un animal, la Belgique l'a fait 22/ Peines plus sévères aux tortionnaires d'animaux et aux zoophiles 23/ Stérilisation et identification obligatoire des animaux domestiques 24/ Création de brigade de police/gendarmerie pour la violence envers les animaux 25/ Formation des policiers et magistrats au lien entre la violence envers les animaux et les violences inter personnelles (violence conjugales, enfants maltraités, délinquance etc...) 26/	Pour que les actes (maltraitance, torture, viol, crime) soient punis de la même façon qu’ils soient commis sur un animal ou sur un humain. 27/ Interdiction de la publicité pour les aliments issus de l'exploitation animale (viande, poisson, oeufs, lait) 28/.	Développement des énergies durables 29/.	Sortie du nucléaire 30/	Politique volontariste et urgente de rénovation et d'isolation des logements 31/.	Taxation du kérosène des avions et des bateaux et du diésel routier. 32/ 	Redéveloppement des petites lignes de trains en campagne et des métros/tramways en villes 33/.	Education à la décroissance dès l’école primaire 34/  Vraie interdiction de l'obsolescence programmée des objets 35/  Cours de « réparation » / bricolage dès l’école primaire 36/	Revalorisation de l’enseignement manuel et technique 37/.	Interdiction immédiate des plastiques à usage unique 38/ Politique étrangère forte de condamnation des nations criminelles: safaris en Afriques, chasse à la baleines (Norvège, Japon) consommation de viande de chien et chat (Chine, corée, tahilande, vietnam)