Je suis étonné qu'en France les grandes villes et les communes soient si peu efficaces pour lutter contre la pollution et l'effet de serre, voici quelques idées à mettre en place pour lutter contre les épisodes caniculaires : conception de formes urbaines adaptées, multiplication d'endroits végétalisés ou de points d'eau, choix de matériaux écolos dans l'urbanisme, bitume peint en blanc, route solaire, toits végétalisés et peints en blanc (10 à 20% d'économie dans l'air conditionné des bâtiments). Quelques pistes de ce type peuvent alors faire baisser la température en ville de quelques degrés, marquant une différence notable lors d'un épisode caniculaire..  Certaines villes ont déjà mis en place de belles avancées dans la lutte contre le changement climatique que l'on peut considérer comme des modèles à répliquer. Au niveau de l'approvisionnement en énergie, la ville de Zurich l'a choisi comme entièrement décarboné. L’autre mesure, complémentaire, c’est d’encourager des véhicules plus propres, notamment de plus petits véhicules, plus légers, qui consomment moins de carburant (jusqu’à 2L/100). Des systèmes de bonus-malus écologiques sont relativement efficaces. mais ils pourraient être renforcés pour encourager producteurs et consommateurs à se tourner vers ce type de véhicules. Il faut également renforcer le reboisement des forêts en France et dans le monde. Si en France, on est peu concerné par le problème, certaines entreprises françaises contribuent parfois à la déforestation à l’étranger. Des incitatifs économiques comme des taxes pourraient être mises en place pour encourager les entreprises à ne plus participer à la déforestation ou à la compenser. Les arbres et les plantes nous protègent de la pollution, il faut inciter les mairies à investir dans l'urbanisme végétal et la plantation d'arbres.