La transition écologique (développement de l'éolien) est trop souvent retardé par des lenteurs, des recours trop nombreux. C'est 3 fois plus rapide de monter un projet éolien en Allemagne qu'en France. On peut aussi parler de la tendance bio, intéressante mais problématique pour moi. Entre acheter un produit bio qui vient de l'étranger et acheter à un producteur local, je préfère la deuxième solution. Il faudrait parler aussi de l'énorme gâchis alimentaire du a une uniformisation des produits dans la grande distribution. Certaines initiatives tels les légumes moches ne sont malheureusement pas assez mis en avant. Pourtant, ils permettent moins de gâchis, permettent aux consommateur d'acheter moins cher des légumes tout en permettant au distributeur de faire une bonne marge.