Il y a 10 ans, il existait un très bon programme qui encourageait les particuliers et les entreprises à installer des panneaux solaires et des chauffe-eau solaires. Ce programme a été presque totalement arrêté car il était coûteux pour l'état. Depuis la France a pris un retard considérable par rapport à nos voisins belges ou allemands. Il faut le remettre en vigueur sur les bases anciennes, et permettre une installation plus simple qui n'oblige pas à démonter une partie de la toiture existante, ainsi que cela se pratique chez nos voisins.  Il faut accélérer le développement des parcs d"éoliennes en mer, même si cela modifie un peu la vue du promeneur. Une éolienne ce n'est pas laid, et cela nous aide à réduire notre dépendance aux énergies fossiles.