valoriser les produits français en grande distribution. Arrêter la guerre des prix, pour que les entreprises françaises puissent proposer des produits de qualité, au bon prix. Avec toutes les pressions prix et promotions des distributeurs, la non prise en compte de l'évolution des matières premières, il est impossible pour les entreprises agro-alimentaire d'améliorer la qualité de leurs productions. Aider les petits commerces et aider à un changement de modèle de distribution pour que les consommateurs puissent acheter des produits sains, valorisés et à proximité