Notre planète est en souffrance, certains de nos concitoyens également. Il convient de panser ces plaies béantes. Notre Nation est grande et rayonnante et je suis fier d'être français, nous devons marcher ensemble vers l'avenir en ne laissant personne sur le bas côté. Notre culture est complexe mais nous devons rester solidaires, comme notre histoire nous l'a montré à de multiples reprises. Cette solidarité ne peut s'exprimer par la contestation permanente. Nous devons être force de propositions en tenant compte des contraintes et notamment fiancières.