Je suis effarée que l'on n'est pas su profiter de l'expertise de Nicolas Hulot au ministère de l'environnement.  Je pense qu'il proposait de bonnes idées mais qu'il n'était pas soutenu. Pourquoi ne pas interdire le glyphosate, en proposant des mesures d'accompagnement aux agriculteurs? La taxe diesel était à mon avis une très bonne chose, mais mal mise en place (encore une fois, les mesures d'accompagnement étaient mauvaises). Pour moi, la démission du ministre est un signe d'échec, le gouvernement n'a pas la volonté de changer réellement les choses, les solutions existent, il faut avoir le courage de les mettre en place.  Mettre en place le compost alimentaire au sein des agglomérations. Ce compost, une fois ramassé, peut servir à faire du biogaz, qui peut alors être utilisé comme énergie par la ville. C'est ce qui se fait à Montréal, c'est super.