les préfets ne doivent plus bloquer les installations de parcs éoliens  sous conditions que les permis soient bien étudiés, sans trop d'impact sur l'environnement et les populations. je préférerais avoir une éolienne à proximité de mon habitation qu'une centrale nucléaire! favoriser l'énergie verte par les chutes d'eau , l’implantation de parc photovoltaïques sur les toits des usines, des bâtiments agricoles, des friches polluées. arrêter l'artificialisation des sols en construisant trop de zones industrielles ou commerciales, ces dernières déplaçant la clientèle des centres villes qui sont alors désertés. revoir les "grands projets inutiles": construction de gares, d’aéroports, de stades surdimensionnés, parcs de loisirs.