Ne rien lâcher. Mais il faut de la pédagogie. Beaucoup. EXPLIQUER. Ne RIEN cacher. Les taxes sont bien, mais il faut COMMUNIQUER. Informer en temps réel des hausses et des baisses, pour que chacun puisse savoir et éventuellement prévenir. Au même titre que les entreprises et organisations ont besoin d'un tableau de bord pour prendre des décisions, chaque citoyen a sa propre TPE à gérer, et si on lui dit qu'il y aura des changements, il sera (peut-être) en mesure de s'organiser. Mais forcément à une échelle citoyenne, il faut des indicateurs simples, et peu nombreux. Faciles à connaître. C'est encore une question d'EDUCATION.  Enfin INNOVER. Il y a énormément de projets qui vont dans le sens de l'environnement. Il y a certainement moyen de les regrouper. De les aider à se développer. De les diffuser. Aider à mieux consommer. A mieux se déplacer.