La transition écologique, qui d'ailleurs ne devrait plus en être au stade de transition, ne se fera pas sans l'intervention de l'Etat, qui doit imposer des normes. De ces règles ne doivent pas être exemptés les plus gros pollueurs. L'argent nécessaire à ces actions indispensables en faveur de l'écologie pourrait provenir 1) de l'ISF, dont la suppression n'a provoqué que très peu de "ruissellement" 2) et surtout des milliards envolés grâce à la fraude fiscale (et pas seulement de la part d'entreprises étrangères).