1- supprimer tous les emballages plastiques dans l'industrie alimentaire et les remplacer par des contenants en carton, ou favoriser davantage la possibilité d'apporter nos contenants. 2- Ne pas jeter des fruits ou des légumes parce qu'ils n'ont pas un aspect extérieur conforme aux normes . 3- Les produits céréaliers, base de l'alimentation de la population,  sont côtés en bourse : est ce normal d'enrichir des actionnaires sur le futur pain quotidien 4- Pour éviter les lobbying, il devrait être permis de pouvoir créer ses propres semences, en fonction du climat et de la qualité du sol. Pourquoi ce monopole des multinationales? 5- Concernant les voitures, développer des batteries recyclables et sans produit nocif. 6- Pour renouveler le parc des voitures, ne peut-on pas fabriquer des voitures moins sophistiquées donc moins onéreuses à l’achat sans cet arsenal de gadgets inutiles.