Retour d'une taxe carbone pour les transporteurs routiers. Favoriser le ferroutage et le transport fluvial. Désengagement beaucoup plus ambitieux et rapide du nucléaire au profit de sources d'énergie renouvelables. Financement de recherches publiques sur les énergies renouvelables. Obligation pour les grands distributeurs de rémunérer correctement les producteurs agricoles. Favoriser la consommation locale. Imposer aux promoteurs et entreprises de l'immobilier des normes de constructions Basse Consommation beaucoup plus ambitieuses.