Nous entrons dans un tournant avec le pic pétrolier en cours. Rien n'est prêt pour y faire face. C'est une.chance pour le climat, mais une catastrophe pour s'alimenter, se déplacer.... Il faut libérer de toute imposition ceux qui passent sur de la permaculture, du produit local, du transport sans CO2, et développer les transports en commun en urgence. Sans quoi les GJ dans les mois (10 ans tout au plus) qui arrivent ça serra de la rigolade à côté des mouvements qui pourraient se mettre en place !  Bon courage pour cette décroissance obligatoire sans quoi vous courrez au chao