Sur la transition écologique  12. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Les impôts et les taxes pour financer la transition écologique doivent viser en priorité les transporteurs routiers internationaux, s’il existe une alternative ferroviaire, et les transports aériens et maritimes et ne pas trop pénaliser les autres citoyens.  Il faut dans un premier temps réorienter les dividendes des taxes et impôts actuels qui sont tous orientés vers la consommation, les énergies fossiles (surtout les transports aériens).  L'agriculture se doit de devenir écologique et ne plus être pénalisée par les retards de paiement des aides de plus trois ans alors que l'agriculture productiviste ne souffre pas de retard pour les subventions.  13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Si les aides de l’Etat sont utiles, il est plus important de réduire les distances domicile-travail et de subventionner l’isolation des habitations.  14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Les solutions les plus locales permettent à la population d’avoir les moyens de vivre et travailler au pays. Taxer les flux financiers. Mettre en place un système de bonus/malus en fonction de la nature de l'énergie consommée ou de l'impact environnemental.   15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Nous avons besoin d’un réseau de transports en commun avec un maillage sur tout le territoire et des synchronisations d’horaires. Il faut rendre le logement accessible à tous en luttant contre la spéculation foncière. Il faut privilégier les énergies renouvelables pour se chauffer et les circuits courts pour la nourriture. La limitation de vitesse à 80 km/h ne doit pas être uniforme mais modulée en milieu rural pour tenir compte de l’état du réseau routier.    Développer le télétravail par internet dont l’accès doit être rendu gratuit ou bon marché.  16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Il faut relocaliser la production, la consommation et la prise de décisions. Il s’agit d’inciter à la création de micro centrales de production électrique partout où cela est possible. Surtout en zone de montagne ou le transport électrique est source de fortes déperditions.      17. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? Il faut laisser les scientifiques faire leur travail en cessant de leur demander de se trouver des financements ou de les noter en fonction du nombre d'articles publiés, financer leurs recherches au lieu de les livrer aux lobbies pour leur survie, informer les citoyens par des colloques et les laisser décider un peu le mode de la consultation sur les nanotechnologies.   18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Il faut : . Se battre au moins au niveau européen pour trouver des compromis. . Mieux défendre nos choix au niveau du Parlement Européen. . Instaurer des règles de sécurité sanitaires supra européennes, pour garantir la sécurité alimentaire ou d’autres biens venant d’autres continents.