Oui, concernant le danger de la prolifération des frelons asiatiques, sur tout le territoire et en particulier dans les villes : Il est urgent de ne plus implanter de ruchers dans les villes pour ne pas favoriser l’implantation de frelons asiatiques, dont l’importante prolifération représente un réel danger sanitaire pour la population.  Les frelons se nourrissent des abeilles. Implanter des ruches sur les toits des édifices urbains revient à appâter les frelons asiatiques et à les inviter à nicher dans les agglomérations !