L'obligation aux forestiers de faire un Plan de gestion alors que le marché du bois est en crise est une paperasse inutile. On entretient des para publics aux CRPF et à l'ONF, pire qu'en URSS, sans débouchés... On est contraint à une gestion productiviste même si on voudrait une gestion foret naturelle sinon le plan n'est pas agréé. Ma proposition est de chaager le seuil du décret Fillon de 2011 : dorénavant un PSG uniquement pour les fôrets continues d'un propriétaire à partir de 80 ha (c'est d'ailleurs le seuil de la Guyanne). Simplification!!!