-	revitaliser les centres-villes (villes petites et moyennes) entre autres en créant des parkings de dissuasion en périphérie et des navettes d’une dizaine de places à rotation toutes les 10 minutes maximum (navettes pour le moment électriques mais je ne suis pas favorable à ce moteur induisant l’utilisation de l’électricité nucléaire, utilisant des métaux rares facteurs d’exploitation de régions et de travailleurs « du Sud », générant des déchets dont on ne sait pas quoi faire pour le moment).   -	éviter l’extension horizontale de l’habitat en développant des constructions en hauteur (obligatoirement, certes mais hélas), innovantes par leur isolation phonique, thermique, leur verdissement (espaces cultivés sur les façades, à certains étages, entre les immeubles), leurs matériaux bio ET performants (paille, bois etc.).  -	permettre de se loger sans être obligés de partir en lointaine périphérie : plafonner les loyers et développer les logements sociaux en centre-ville.  -	Permettre à ceux qui, par choix personnel et non par obligation financière, s’installent dans le monde rural de ne pas être dépendants de la voiture = soutenir 1) les nouveaux commerces polyvalents (café-vente des produits essentiels, locaux de préférence-conciergerie etc.), 2) les commerces ambulants 3) les « maisons médicales » en réseaux.