Je pense que le réchauffement climatique est un cycle naturel irrémédiable. L'impact de l'homme et de son activité est très faible. Si on compare les grands pollueurs que sont la Chine, les américains (du nord et du sud) et la Russie, nos actions aux niveaux nationale et européen seront vaines. Non le nuage de Tchernobil ne s'est pas arrété à nos frontière. C'est une mode de "bobo" de se donner bonne conscience d'agir sur la planète. Nicolas Hulot en tête qui a plus contribué à lui tout seul à la pollution avec ses tours du monde et qui par ses positions fait fructifier sa petite entreprise. A qui rapporte le crime ?? Comme disait Pompidou arréter d'emmerder les français.