Développer réellement le ferroutage, pour un gain sécuritaire et écologique. / Mettre le paquet sur le vélo (pistes cyclables, aides financières). / Stopper le débat stérile sur les 80 km/h, on y est, on y reste. / Taxer le kérosène, au moins sur le territoire national, afin d'appliquer le principe du pollueur/payeur et de faire augmenter considérablement le prix d'un billet alors que des solutions comme le train sont disponibles. / Accepter de se poser la question de la surpopulation et envisager de limiter les naissances, par exemple en accordant des allocations familiales pour un 1er enfant, puis un montant dégressif pour le 2e et plus rien ensuite, pour tous, sans conditions de ressources.