Ras le bol des taxes, surtout pour le monde rural, qui subit la double peine, car la voiture étant indispensable, le montant de ces taxes en euros à l'année est plus élevé que pour les urbains, qui peuvent se déplacer en bus, en métro, en tramway ou à pied. De plus, les habitants du monde rural, n'ont pas tous choisi d'y habiter. Le prix du mètre carré, en ville, est dissuasif pour les gens modestes qui n'ont d'autre choix que de s'éloigner des villes. L'idée saugrenue et parisianiste de Nicolas Bétout (journaliste à valeurs actuelles, je crois) d'instaurer, en gros, un Smic pour Paris et un Smic moindre des champs au motif qu'à Paris, la vie est plus chère, reviendrait à ignorer cette double peine des taxes sur les carburants et l'éloignement du domicile par rapport aux lieux de travail et de vie dans le monde rural ou péri-urbain. Et dans ce cas, il faudrait, par esprit de logique, instaurer un Smic encore plus élevé en faveur des DOM-TOM, car si il y a des endroits où la vie est hyper chère, et bien plus qu'à Paris, c'est bien dans ces régions des DOM-TOM.