Je souhaite que l'on arrête de brader le patrimoine foncier de RFF au profit de la densification urbaine. je demande que l'on remette en service l'ensemble des "petites lignes" pour constituer une vraie alternative à la voiture et que l'on pense l'aménagement du territoire en fonction des points de desserte en transports en commun (et non l'inverse). L'utilisation du train doit être favorisée pour tous les types et durées de déplacement, avec une tarification simple, claire et attractive pour tous. Il s'agit d'un service public !  Je demande que les politiques publiques et les modes de financements cessent de privilégier les métropoles car cela induit des concentrations de population, et génère des nuisances multiples et élevées. Je demande que l'on prenne le contrepied de ce modèle en mettant en avant les villes moyennes, les petites villes et les territoires ruraux qui sont très souvent déjà des laboratoires où s'expérimentent de nouveaux modes de vie, plus solidaires et plus écologiques.