L'humanité va devoir maîtriser très rapidement une transition démographique. Car l'espèce humaine ne peut échapper à la règle à laquelle sont soumises toutes les espèces biologiques : leur population ne peut augmenter indéfiniment, les ressources du milieu naturel étant finies. La population de chaque espèce est régulée par l'abondance des ressources et la présence de prédateurs. L'espèce humaine, elle, n'a pas de prédateurs (éventuellement des virus ou bactéries aujourd'hui inconnus) et s'est adaptée à tous les environnements sur terre. Elle doit donc avoir la sagesse de s'autoréguler, dans la coopération et le partage des responsabilités,sinon elle ne pourra que s'entredéchirer et s'autodétruire.  Nous consommons aujourd'hui chaque année près de 2 fois plus de ressources naturelles que la terre est capable d'en regénérer en un an. Certes, nous avons conscience de gaspiller les ressources de la terre et cette prise de conscience engendre des efforts pour réduire la consommation des ressources, même si les paroles et les intentions l'emportent de loin sur les actes. Mais les efforts que consentent les pays riches, dont la population est stagnante et, au niveau mondial, minoritaire, seront anéantis, et bien au-delà, par l'explosion démographique des pays en développement (l'Afrique doit multiplier par 2 sa population d'ici 2050 et 4 d'ici 2100) et l'augmentation de leur niveau de vie  et leur aspiration à rattraper le nôtre.  En fait, c'est dès aujourd'hui que l'humanité doit maîtriser sa transition démographique. Les pays à démographie galopante (Afrique, nombre de pays asiatiques) doivent maîtriser leur démographie. Les instances internationales, ONU en particulier, et les conférences internationales (climat, migrations, ...) doivent les placer devant leurs responsabilités et les inciter avec fermeté à progresser dans cette voie, de préférence en fixant des objectifs. Il est inadmissible et suicidaire pour l'humanité que les pays en développement soient, comme c'est le cas aujourd'hui, exonérés de toute responsabilité. Il est inadmissible et suicidaire pour l'humanité que les pays développés soient considérés comme les seuls responsables et, même, soient montrés  du doigt comme étant les coupables.  Le rôle des pays développés et à population stagnante n'est pas d'accueillir le trop-plein humain des pays en développement, qui plus est en étant culpabilisés s'ils rechignent à le faire. Le rôle des pays développés et à population stagnante, voire déclinante (Europe, Japon, Russie, sans doute également Chine) est de trouver des solutions pour gérer des sociétés à population stable. Les pays à démographie aujourd'hui galopante seront, quand ils auront maîtrisé leur démographie, alors confrontés à cette gestion de sociétés à population stable et seront alors bien contents de pouvoir s'appuyer sur l'expérience des pays développés.   Dans tout ceci, il n'est jamais question de choc de civilisations, mais au contraire de coopération et de partage des tâches et des responsabilités entre nos différentes sociétés, de manière à ce que l'humanité puissse continuer son aventure sur la terre.