- Encourager les entreprises de réparation d'objets, créer des corps de métier pour ces réparations, recréer de l'artisanat et des métiers spécialisés. Pollueurs - payeurs : obliger les supermarchés à avoir des poubelles pour les emballages que nous ne souhaitons pas emporter chez nous. Supprimer aux entreprises le droit d'acheter leur pollution.  Taxer les ordures ménagères à la poubelle. Prévoir l'abandon du nucléaire. Le démantèlement des centrales est un casse-tête, la gestion des déchets aussi : le citoyen doit être informé en toute transparence, Aller à fond vers toutes les énergies propres possibles. Augmenter les recherches dans ce sens. Responsabiliser les citoyens au lieu de les culpabiliser .