OUI!! GOUVERNANCE: Sanctuarisation des investissements pour la des économies polluantes afin d’enrayer le réchauffement climatique sous toutes ses formes et la régression des moralités avec notamment l'obligation pour chaque décision prise et chaque projet lancer de démontrer sa contribution directe ou indirecte à ses différentes priorités ou justifier les rares fois qu'elle n'est pas concernée. Blocage en cas de contribution négative, décision sur le bilan pondéré si positif + négatif. Travail diplomatique et pédagogique d'aculturation des producteurs distants pour appropriation de l'intérêt à réduire leur propre bilan carboné avec contreparties / incentives adaptées.  DURABILITE DU BIOTOPE HUMAIN Réouverture des zones humides et reconstruction des haies (bocage 3.0). Moratoire sur la pêche et l’élevage industriels ; réduction de la consommation de protéines animales au profit des végétales (fèves, graines, algues...) et insectes. Dépollution bactérienne et par les algues; curage robotisé des rivières et des océans et rivières avec revalorisation des déchets   PRODUCTION AGRICOLE Généralisation de l'agriculture raisonnée locale ou bio et de la permaculture. Généralisation de la méthanisation. Valorisation industrialisée des végétaux vertueux économes en eau et entretien comme le lin-chanvre et le bambou (matières premières extrêmement performantes et reconstituantes du sol) et sur le volet santé et dépollution, les algues et certaines bactéries.  Retour aux matériaux naturels locaux (bois : du teck à l'acacia, de l'okoumé au peuplier...) Recours accru à la traction animale.  TRANSPORTS Recours accru à la traction animale. Plan vélo (un vrai, gommant les principaux freins psychologiques !)  ENERGIE Recyclage de l’énergie calorifique de la CPU à chaque création / déménagement / agrandissement d’un data center. Fiscalisation de l'espace mémoire. Récupération en circuit court de l’énergie dégagée par l'activité humaine (sport en salle, marche, piétinement, chaleur émise…) Systématiser les capacités locales à récupérer / restituer de l’énergie : géothermie / solaire / éolien / houle / courant / pente notamment de manière synchrône avec la densification du réseau de recharge des véhicules électriques. Cantonnement de l’énergie locale à un usage local autant que possible, pour recoloniser les territoires et les motiver à valoriser leurs atouts naturels.