Un point que je crois primordial et dont on ne parle pas: la surpopulation mondiale: estimation à 11 mds en 2050, actuellement 7,5 mds . La planète ne pourra pas subvenir: 2 solutions - la guerre ou une diminution de la fécondité. Une proposition pour la France: limiter les aides aux familles de 2 enfants au plus. Pour le reste du monde et l'Afrique en particulier aider sur l'éducation (surtout les filles), la contraception et l'autorisation de l'avortement. Ces propositions sont peu évoquées car elles peuvent choquer, néanmoins si le problème n'est pas réglé par ce type de proposition, l'autre solution s'imposera d'elle même.