Une évidence: chasser les lobbies des instances de décision. Comment entamer quelque réorientation que ce soit lorsque ceux qui sont supposés prendre les décisions de bien commun représentent en réalité des intérêts financiers privés? Et faire respecter les lois! Un exemple: l'affaire des moteurs truqués n'a donné lieu à aucune sanction réelle pour  les gens qui ont fait passer la santé voire la vie de milliers de personnes après leurs intérêts financiers. Cette attitude répond à la définition du crime organisé. Où sont les sanctions?