Interdire les autobus diesels. Privilégier les hybrides ou électriques. Toutes les flottes de véhicules de services publics (La Poste, EDF, RATP, etc doivent électriques ou hybrides rechargeables. Ne pas céder sur la fiscalité énergétique, ni sur les limitations de vitesse. Etudier le péage réduit pour véhicules électriques ou hybrides. Etudier les files réservées sur les autoroutes urbaines aux véhicules très peu polluants (électriques, hybrides rechargeables). C'est un incitatif qui marche (voir Californie)