En terme de transport ferroviaire l’action de certaines régions est bonne (conféré l’Occitanie avec les trains cadencés qui permettent de limiter l’usage de la voiture). D’autres régions devraient s’y mettre, mais reste le besoin d’adapter ces services aux transports inter-villes (surtout si elles sont de département ou régions différentes).  Abandonner les schémas de construction du réseau routier en « étoile » à partir des métropoles. L’important aujourd’hui est souvent de créer des voies de contournement, voir d’évitement de ces métropoles afin de fluidiser le trafic routier (moins d’embouteillages, moins de pollution au km parcouru…). Imposer aux sociétés autoroutières le développement des bretelles d’accès, ainsi que les aires de co-voiturage. Revoir au niveau national les contrats de concession et les obligations de travaux.