Énergétiquement, le tout électrique n'est pas la solution, loin de là il est le nouveau gros problème. D'une part le nucléaire est encore trop présent dans la production, ses déchets sont toujours aussi compliqués à gérer, ses risques sont énormes, Fukushima, Tchernobyl, et les groupes militants en pénétrant régulièrement dans les enceintes, nous le montrent ... D'autres part les batteries sont énergivore à la fabrication et une catastrophe en fin de vie puisque non recyclables .... Soyons tous responsable de nos consommations énergétiques. Les autres ressources aussi sont fragiles, privilégions le bio pour ne pas polluer la terre et empoisonner un nombre inconsidéré d'espèces et flinguer la biodiversité. Ayons un agriculture soucieuse de nourrir son territoire non la planète ...  Arrêtons dans la mesure du possible de déféquer dans l'eau potable ! Installons des toilettes sèches à l'Élysée ! ... Il y a tant et tant de choses possible à faire mais il faut que les puissants donnent l'exemple, pourquoi moi dans mon coin je vais faire des efforts pendant une année alors qu'un grand patron ou autre fortuné les ruine tous en un aller-retour à l'autre bout de la planète, à quoi bon ? Puisque vous vous dites les puissants, les dirigeants, les possédants, donnez nous un exemple à suivre plutôt que des directives, de belles déclarations ou de jolies photos dont vous n'avez que faire dans votre vie de tout les jours, cachés dans vos tours d'ivoire ...