Je pense qu'il est important de sensibiliser les particuliers. Pourquoi par exemple ne pas proposer un service national universel autour de l'écologie? Mais il faut arrêter de faire culpabiliser les français. Il ne faut pas oublier que la grande majorité des émissions émanent de l'industrie (agriculture intensive et industrie de la mode principalement) et que c'est à eux de prendre des mesures. La démocratisation des modes de consommation alternatif est une très bonne initiative qui doit être accompagnée et favorisée à plus grande échelle, pour enfin donner le choix aux consommateurs.