Les éoliennes ne produisent que 24% du temps, mais elles ravagent les paysages, nuisent à l'environnement et ne réduisent pas les gaz à effet de serre car pour 75% de leur temps, il faut pallier leur absence par des centrales thermiques. leur implantation dévalorise l'habitat à proximité et détruit le substrat agricole. Il est important et urgent de supprimer les aides directes et indirectes à la mise en place d'éoliennes et d'affecter les sommes correspondantes à ,la recherche d'énergies renouvelables plus respectueuses de l'environnement, du patrimoine, des paysages et de l'écologie.