En ce qui concerne l’automobile, l’hybride n’est pas convaincant, après la première cinquantaine de kilomètres électrique on bascule sur l’essence. Sur les longs trajets j’ai un doute sur l’économie. La voiture électrique est trop limitée pour remplacer les véhicules diesel ou essence. Manque d’autonomie (encore plus réduite en hiver), temps de charge très long, etc. Elle n’est valable que dans une limite de 100 à 150 km d’un point de recharge. Il faut donc trouver un véhicule qui a les mêmes propriétés que les voitures à essence. Pour l’instant le seul véhicule capable de concurrencer les véhicules à moteur à essence serait le moteur à hydrogène (pile à combustible). C’est effectivement à l’étude, mais pour le moment je n’ai pas vu le gouvernement lancer des investissements dans ce sens.  Vous pouvez parler à n’importe qui dans la rue, on vous répondra qu’ils sont prêts à passer d’un véhicule carburant fossile à un nouveau à condition qu’il reflète les mêmes avantages qu’un véhicule actuel (autonomie et temps de recharge / plein). Pour l’instant il n’y a pas de véhicule ayant cette capacité il est donc totalement inutile de taxer les véhicules et les énergies fossiles car elles sont nécessaires à la vie de tous les jours zone rurale. Les taxes dites « écologiques » ne sont pas appliquées avec justice. Les carburants pour l’aviation, même s’il y a une convention internationale pour les vols internationaux, la même taxe peut être appliquée pour les vols intérieurs comme dans certains pays tel que pour le Japon, Suisse et même les Etats Unis. La même chose est à appliquer pour le transport maritime, les transports routiers, les transports ferroviaires, l'agricole etc…. Il va de soi que lorsque je passe à la pompe à essence je paie trois centimes de taxe « écolo », cela devra être le même nombre de centimes par litres pour l’aviation, le maritime, le ferroviaire, le routier, l'agricole etc….. Il n’est pas possible de taxer toujours les mêmes et exonérer toujours les mêmes. Quand tout le monde sera placé sur un même pied d’égalité on reparlera des taxes écologiques. Mais aujourd’hui je refuse toutes taxes « écolo » si elle n’est pas juste et égalitaire. Suppression du diésel au bénéfice de l’essence pour les automobiles. faites donc la même chose pour le transport maritime, les transports routiers, les transports ferroviaires, l'agricole etc…. Lorsque l’on achète une voiture on est taxé, un malus sur la production de CO². Par contre cette même taxe devrait aussi être appliquée pour les achats le transport maritime, les transports routiers, l'agricole, les transports ferroviaires, etc…. Obliger le ferroutage. On ne peut pas toujours taxer l’automobiliste qui a besoin de sa voiture. On peut continuer avec la pollution industrielle…… Cela s’appelle la justice devant l’impôt !