Aider les projets de financements participatifs ("centrales villageoises" par exemple), taxer les déplacements par avion et  revoir le niveau de la taxe carbone pour favoriser la production locale (que ce soit au niveau alimentaire ou autre). Revoir le système de bonus malus automobiles pour favoriser également les véhicules hybrides. Taxer fortement les véhicules au delà d'une certaine puissance, ces véhicules étant un achat purement "plaisir" mais avec un impact sur l'environnement. Sensibiliser la population au travers des médias: messages, reportages, mise en évidence de la réalité du changement climatique mais également des projets, économies d'énergie et sobriété énergétique. Sensibiliser les cantines (scolaires ou au travail) sur l'impact de l'alimentation sur le changement climatique (lieu de production et transport associé, impact de la production des aliments).  Accélérer la rénovation des logements avec des aides. Des projets peuvent être difficiles à mettre en place suite à des difficultés administratives ou des contraintes qui ne sont pas prioritaires (par exemple: exigences à respecter au niveau des logements liés au patrimoine nationale, classement du logement dans le patrimoine ou monuments historiques, qui ne permet pas de rénover, contrainte au niveau esthétique ou architectural...)... Politique de rénovation des logements appartenant à l'état. Poursuivre et valoriser la recherche dans le domaine de l'énergie et du transport. Prévoir l'énergie du future et à long terme. Sans vouloir être alarmiste, il en va de l'avenir de l'humanité.