taxation du gazole pour le transport aérien et pour la transport maritime ce qui aurait pour effet de renchérir le coût des importations et de remettre à niveau les production européennes. On a supprimé le transport par wagon isolé donc on a supprimé les triages donc les trains de lotissement donc les embranchements particuliers puisqu'il n'y a plus de particulier qui remet des wagons parce que ce n'est pas compétitif! Les milliers de camions qui stationnent sur la voie publique, qui détruisent les routes, (gérées par les départements) avec des entrepreneurs routiers dont on ne sait pas s'ils respectent les conditions de travail, un service d'entretien de voirie  payé par la collectivité alors que RFF l'entretien sur ses deniers. La route est le seul moyen de transport qui ne paye pas en fonction de son utilisation (avions avec des aéroports, trains payement de l'utilisation des voies, bateaux accès aux ports ou VNF pour les écluses) que l'on ne parle pas de concurrence libre et non faussée, on ne lit cela que dans les livres ou à la commission européenne