INTERDIRE tout emballage non REUTILISABLE : sortir du recyclage factice, polluant, inefficace et coûteux. quand j'achète une bouteille de jus de pomme, je paie le jus de pomme ET la bouteille en verre, puis je paie pour son recyclage et au passage je POLLUE. Avec la consigne, j'achète le jus de pomme et je rapporte la bouteille qu'on me rembourse et qui n'entraîne aucune pollution supplémentaire pour sa réutilisation. TOUS LES PRODUITS doivent être proposés dans des emballages ergonomiques ET réutilisables soit par le consommateur qui paie pour cet emballage dont il paie encore aujourd'hui le coût en tant que déchet. Aux entreprises qui font des profits en nous faisant payer l'emballage, la pub ET le recyclage via la taxe eco (recyclage que nous payons donc plusieurs fois meuuuuuf), d'inventer des emballages éco-responsables OU de proposer des produits en vrac !