Contribution au Grand Débat , à la CCI des Landes, à DAX , le 26 février 2019  Parler de l’énergie nucléaire. D’abord des constats, ensuite des conclusions et des propositions pour le grand débat.  Premier constat L’humanité est face à un défi : ses besoins en énergie. Une population de 6,5 milliards d’habitants dont  20 % consomment 80 % de l’énergie produite. Bientôt 10 milliards d’habitants. L’humanité sans l’énergie nucléaire serait condamnée à une guerre mondiale pour la possession des dernières gouttes de pétrole.  Second constat En France (et ailleurs) on ne cesse de dénigrer l’énergie nucléaire. Mais, pire, on la détruit. Premier exemple : Jospin et Voynet ont détruit Super-Phénix. Le prototype de l’énergie nucléaire de demain. Un succès technique et industriel grâce auquel la France était le numéro 1 mondial de l’énergie nucléaire. Jospin et Voynet ne se sont pas contentés de fermer Super-Phénix, ils en ont fait détruire les parties vitales pour empêcher qu’un prochain gouvernement ne remette l’usine en marche. D’autres pays poursuivent avec succès cette route des réacteurs de 4eme génération Russie, Japon, Inde …. Deuxième exemple : François Hollande, candidat à la présidentielle, lors d’un débat télévisé … Le journaliste Pujadas lui demande « quel pourcentage d’énergie d’origine nucléaire proposez-vous pour la France  ? »  .. deux secondes d’hésitation    « 50% ».  Une pure improvisation  mais ouf…répondu … 50 % ça n’engage pas trop, ce peut être 40% et aussi bien 60%  c’est un arrondi … Cependant ces 50% deviennent en suivant une promesse de campagne. Que la majorité de Monsieur Hollande vote par la suite dans une loi. Fondée ni sur des données économiques, ni sur des données techniques, uniquement pour des raisons d’idéologie. Une loi fondée sur rien.  Parmi les élus qui ont voté cette loi : il y a les ignorants, les incompétents, les menteurs, il y a les démagogues. Mais il y a en tête les fanatiques. Enfin il y a aussi des lâches…  Le lobby anti-nucléaire est très puissant. Il brandit un épouvantail « le lobby nucléaire » qu’il a inventé. Le lobby nucléaire n’existe pas.  Troisième exemple : Fessenheim. Cette centrale produit et exporte de l’électricité, elle est rentable … on décide de la fermer !. En ces temps présents où l’on cherche des milliards d’euros pour un budget déficitaire, on ferme une usine qui produit environ pour un demi-milliard d’euros par an, pour des raisons uniquement idéologiques …  Des propositions maintenant :  .1) Ne pas fermer Fessenheim.  .2) Relancer les réacteurs de 4eme génération, les réacteurs à neutrons rapides. Le gouvernement n’ose pas prendre cette décision. Il n’ose même pas en parler. Le lobby anti-nucléaire est trop puissant.  .3) Abroger la loi des 50 % d’énergie nucléaire dans la production française d’énergie. Pour la France , ce n’est pas 50 % d’énergie d’origine nucléaire ni 75 % comme d’aujourd’hui. Ayons le courage de le dire : ce pourrait bien être 80 %, ou plus …  .4) Former des petits cercles de citoyens qui s’informent sur le nucléaire, et veuillent informer en retour. Informer les élus et le public. Les CCI des départements seraient bien un bon cadre dans lequel héberger ces cercles de pensée et d’action pour le nucléaire. Des cercles d’information qui transmettront l’information sur des questions de base. Pourquoi l’uranium naturel dans les réacteurs actuels n’est utilisé que pour 0,7 % , soit moins de 1 % de l’uranium naturel ? Pourquoi dans les réacteurs de 4eme génération 100% seront-ils utilisés ? Pourquoi le plutonium qui aux USA est un déchet entreposé dans des piscines est-il une richesse en France ? Pourquoi la France avec le retraitement de ses combustibles nucléaires est-elle un exemple à suivre ? Nous parlerons des déchets,  le deuxième épouvantail brandi par le lobby-antinucléaire. La meute anti-nucléaire crie « vous léguez aux générations futures une pollution non maîtrisée et des coûts inconnus »   La France est le seul pays au monde, peut-être le seul, où cette question soit complètement gérée. Les conditions remplies en France passent par le retraitement des combustibles, par les réacteurs de 4eme génération, par le stockage des déchets à vie longue, tel à Bure dans la Meuse.   L’on devra répondre à ces campagnes médiatiques, qui parlent des coûts et des risques inconnus légués à l’humanité future.  Les risques sont évalués, les mesures et les solutions proposées sont cohérentes, raisonnées et raisonnables. La France en allant jusqu’au bout du cycle peut et sait chiffrer les coûts réels.  En conclusion : La France était le numéro 1 mondial de l’énergie nucléaire …Elle peut le redevenir. Il faut se dresser contre le lobby anti-nucléaire et ses mensonges, ou contre ses erreurs, ou contre son ignorance. La France est un modèle à suivre pour tous les pays du monde. Il faut défendre la France.  Une autre conclusion plus générale : L’Homme serait-il apparu sur Terre quelques centaines de milliers d’année plus tard, l’Uranium 235 à la demi-vie assez courte (700 mille ans) aurait quasi disparu, le peu restant n’aurait bientôt plus permis d’engendrer une réaction en chaîne de fission. (1)  Sans l’isotope 235 de l’Uranium, pas d’énergie nucléaire. Sans lui, et lui seul, l’humanité était dans une impasse.  L’humanité a une chance incroyable, d’être apparue sur Terre avant la disparition progressive naturelle de l’Uranium 235. C’est un don du ciel.  							  .(1)  L’isotope 235 de l’Uranium naturel ( 0,7 % de l’Uranium naturel) est doué de fission naturelle et sa fission émet 2,4 neutrons. Il a donc l’aptitude à donner lieu à une réaction en chaîne. Il est le seul élément naturel à avoir cette particularité. L’Uranium 238 et le Thorium ne peuvent devenir sources d’énergie par fission que initiées par l’Uranium 235.  AV.