- Indiquer sur les produits un double prix: celui payé directement par le consommateur et un "prix carbone" correspondant à une valorisation (à quel prix ?) de l'empreinte carbone totale (de sa production à son recyclage) du produit  en question, ce prix carbone étant payé par la collectivité. C'est très compliqué à faire, mais peut sans doute s'approcher avec quelques modèles. Je serais curieux de savoir ce que ça donnerait pour des produits chinois qui ne marchent pas vendus en masse lors de black Fridays par nos amis des GAFA - Remettre les notions de risque et d'investissement au cœur du sujet (avec une vraie pédagogie compréhensible par tous): on parle de coûts, de taxes, plutôt en instantané, un peu d'investissement sur des panneaux solaires (avec un ROI lointain), mais pas de risques à moyen terme (combien coûterait une catastrophe avérée à une entreprise, comme récemment le EDF Californien, ou à un particulier) et d'investissement pour couvrir aussi le risque - Impliquer plus les assureurs "classiques" sur le risque climatique, sa couverture, son financement, la pédagogie qui va avec, en contrepartie d'une "protection contre une désintermédiation par les GAFA" qui les terrorise tous