La transition écologique ne peut se faire que si l'on donne (prête) les moyens financiers pour effectuer les changements nécessaires. Prenons l'exemple ENGIE, qui offre à ses clients un financement inclus dans l'achat d'une nouvelle chaudière moins consommatrice d'énergie. La facture pour consommation réduite et remboursement de l'emprunt fait le même montant, mais au terme du remboursement, le client a une chaudière qui lui permettra une économie nette sur sa consommation et donc un gain de pouvoir d'achat tout en ayant contribué à la réduction de la consommation d'énergie. Ce mécanisme devrait être proposé à grande échelle et pour tous les domaines, d'autant que les taux d'intérêt sont très bas. Si les gens n'ont rien de plus à payer, et qu'ils feront des économies dans le futur, ils seront forcément partants. Et nous serons tous gagnants : plus de confort, plus de pouvoir d'achat, plus de respect de l'environnement. What else...?