plus qu’une transition, il s’agit d’une révolution, notamment une autre manière de produire. Les carburants et l’isolation des bâtiments n’en sont qu’un aspect très partiel. Plus précisément, plutôt que de dresser une liste de réformettes voire de réformes profondes, il est beaucoup plus clair de mettre en avant les deux urgences identifiables par la crise actuelle dite des gilets jaunes.  1)Une première urgence démocratique nécessitant deux mesures  		a)Modification du mode de scrutin des législatives avec le rétablissement de la proportionnelle (avec une circonscription unique ou des circonscriptions régionales à définir mais non départementales). Une prime, petite (15% des sièges) accordée à la liste arrivée en tête donnera de la stabilité au gouvernement. 		b)Instauration du referendum d’initiative citoyenne, déclenché avec un million de signatures (soit environ 3% du corps électoral) sur toute question.  	2)La seconde urgence est de réaliser une impérative révolution écologique indispensable pour assurer le maintien de la Vie sur la Terre, au-delà des simples générations futures. Sans entrer dans le détail, cette révolution écologique signifie notamment, de mettre fin à la concurrence, à la finance, à la croissance…et la mise en place d’une économie substantive respectueuse de la Nature, sur des territoires où les circuits courts seront dominants. En dehors de ce changement de cap, beaucoup d’autres mesures techniques seront à réaliser.