Ø	Poursuivre les mesures encourageant à isoler les habitations, changer les modes de chauffage ou remplacer les véhicules très anciens mais faire connaître ces aides et rendre leur accès  beaucoup plus facile; un petit livret simple récapitulatif pourrait être donné dans chaque foyer, par exemple lors de la distribution des enveloppes électorales ; Ø    Attention ! Pour l'isolation, revoir à la baisse les exigences concernant le choix des matériaux. Il vaut mieux un matériau d'isolation un peu moins performant que pas d'isolation du tout faute de moyen car malgré les aides, le reste à charge est trop lourd à supporter pour certains  foyers ; Ø	Accélérer l’isolation et l’amélioration du mode chauffage des logements sociaux ; Ø	Lutter contre les « marchands de sommeil » en les condamnant très sévèrement ; Ø	Ne pas prendre de mesures punitives qui touchent toujours davantage les foyers modestes telle la taxe carbone ou la mise au rebus de véhicules jugés trop polluants souvent utilisés par des gens qui roulent peu et donc polluent peu ; Ø     Arrêter de "s'acharner" sur les véhicules Diesel moins gourmands en carburant que les véhicules essence et donc dégageant moins de dioxyde de carbone ; Ø    Lancer un programme de large contournement des grandes villes : trop de véhicules bouchonnent sur des périphériques et donc polluent alors que ces villes ne sont pour eux que des lieux de passages.