Oui, il y en a bien d'autres: - Je trouve aberrant de vouloir lutter contre le réchauffement climatique et en même temps vouloir passer à moins de 50% de nucléaire qui provient de centrales amorties, qui produisent une électricité sans CO2, à faible coût (Voir Rapport Cours des comptes) et qui a un impact très positif sur la balance du commerce extérieur. Il y a 55 réacteurs en construction dans le monde aujourd'hui et nous nous ingénions à fermer les nôtres. Serions nous les seuls à avoir raison contre le reste du monde ?????? - Je trouve aberrant d'affaiblir le diesel alors qu'il émet moins de CO2 que l'essence et que les derniers progrès en matière de Filtre à Particules permet de quasiment supprimer les émissions de particules fines. - Je trouve aberrant de stopper l'exploitation des gisements pétroliers en France car le Français moyen ne sait pas d'où vient le pétrole qu'il met dans son réservoir et ça n'aura aucun effet sur son comportement si ce n'est de payer les chômeurs qui auront été engendrés par cette décision. - Je militerai pour le ferroutage qui est la solution pour diminuer les GES dus aux transports. - Je militerai aussi pour le développement de transport en commun ou de solutions alternatives avant de prendre des mesures qui jettent les gens dans la rue (On pourrait prendre exemple sur le Luxembourg !) etc.... Toutes ces mesures que je propose se font dans l'intérêt de l'environnement mais aussi dans l'intérêt de l'économie, de la balance commerciales et de l'emploi qu'il ne faut pas oublier.