Questionnaire bâclé avec des questions binaires fermées ou des questions qui enfoncent des portes ouvertes!  La France représente 1% de la population mondiale .. autant dire  rien à l'échelle mondiale   Aux différents sommets, les mesures prises sont non contraignantes pour les pays pollueurs, mais la pollution ne s'arrête pas aux frontières... et  on importe des denrées alimentaires !!!! Combien de jets privés pour ces différents sommets ; pourquoi n'y a t il pas de partage de jets ??????  Rien sur le traitement des déchets nucléaires  (pollution non visible) rien sur les obus a gaz moutarde  qui ont été balancés en mer, rien sur le 5eme continent composés de déchets ...   La voiture électrique est un piège, avec des carottes fiscales  ...et pendant ce temps, nos diesels fatigués sont revendus pour une 2eme carrière dans les pays africains... on se moque de nous....non, on se moque de vous !!!!!!!!!!!!!!!!!!