Puisse-que la préoccupation principale traitée dans ce questionnaire c'est le transport, Je tiens à attirer votre attention sur le transport du fret routier. Lors des dernières manifestations sur les ronds points, nous-nous sommes rendu compte que 80% des camions qui traversaient nos communes par la nationale étaient immatriculés à l'étranger. Ce sont des trains complets de camions qui saturent la circulation, détruisent la chaussée,  polluent notre atmosphère, détruisent nos emplois et n'ont pas les mêmes règles de circulation le week-end que nos transporteurs. tout ceci sans quelconque contribution à l'état français pour réparation des dommages. alors, arrêtons de nous faire des leçons sur la façons de nous comportez pour améliorer notre environnement naturel, économique et social.    Une sensibilisation dans les écoles, dès le plus jeune age, doit être faite pour changer les habitudes des consommateurs qu'ils sont déjà. Cela commence par prendre conscience que la nature n'est pas une poubelle et qu'elle est extrêmement fragile. trop d'adultes sont ignorants dans ce domaine et, de ce fait, effectuent des actions extrêmement dommageables pour notre environnement.  Dissuader, les entreprises françaises qui vont faire fabriquer à l'étranger et utilisent ces moyens très polluants pour rapatrier leurs produits vers la France.  Arrêter de faire croire aux Français que la voiture électrique est la solution d'avenir de l'automobile. C'est une utopie de le croire. Le bilan carbone total de l'utilisation de ce type de motorisation est loin d'être raisonnable. De plus nous n'avons pas suffisamment d'électricité pour subvenir à une demande importante de charges électriques. nous aurons dans quelques années le même problème que nous connaissons actuellement avec le diesel.