Eviter de se lancer dans le tout électrique pour la voiture, car sa vertu écolo n’est pas évidente quand on prend en compte tous les critères (construction et recyclage des batteries, durée de vie du véhicule et production de l’électricité…que nous serons peut-être pas en mesure d’assurer). Investir sur la recherche pour des moteurs fonctionnant á l’hydrogène. Ne pas généraliser la taxation des ordures ménagères au poids car, la France n’étant pas l’Allemagne, cela conduit á des comportements délétères avec la multiplication de dépôts sauvages.