Le tri sélectif en France est difficile avec des consignes de tri qui changent du tout au tout selon les communes.  L'éducation, comme souvent, est un moyen de sensibiliser dès la jeunesse, il faut donc renforcer l'éducation écologique. À l'inverse pour les générations qui n'ont pas été éduquées à cela, l'enjeu est de véritablement imposer le changement de comportement (cela passe par de la contrainte, bien sûr), car ce n'est pas dans 20 ans que l'environnement commencera à être un enjeu majeur, c'est déjà aujourd'hui.