La France a déjà fait un choix de transition énergétique dans les années 60 avec le programme de nucléarisation de l'ensemble du territoire national et de développement d'énergie renouvelable hydraulique (barrages, usines marémotrices, etc.). La France possède aujourd'hui une des productions électriques les plus décarbonées au monde. La transition écologique ne doit pas se faire de façon brutale et permissive. Elle doit être planifiée sur de longues années, accompagnée et incitée positivement en respectant les particularités de l'ensemble du territoire national (notamment en ce qui concerne les difficultés de la province, délaissée par l'Etat depuis de nombreuses années).  Favoriser les circuits courts français, la production locale et écologique, inciter les producteurs et consommateurs à mieux agir pour le territoire national en abaissant la TVA pour les produits bio et réalisés en France. Il faut faire le choix d'une agriculture durable et de qualité, tout ce qui fait la renommée des produits alimentaires français à travers le monde. L'agriculture française était il y a encore peu de temps la meilleure du monde, il faut retrouver cet écrin en perdition, remettre le bon sens paysan au coeur de la politique et des décisions des élus (locaux, départementaux, régionaux, nationaux). Il faut stopper le développement galopant de l'urbanisation du pays, de la bétonisation sauvage des terres agricoles, de l'expansion des zones d'activités et les zones commerciales. Un pays qui perd son agriculture est un pays qui se meurt. Il faut mettre en place un plan national de construction durable et de qualité, en prenant en compte l'intégralité de la vie du bâtiment construit (analyse du cycle de vie complète, de la récupération des matières premières, à la démolition, en passant par l'assemblage des matériaux, la construction, la durée de vie, l'entretien). Nos ancêtres étaient déjà des écologistes convaincus, ils tiraient profit des avantages de l'espace environnant pour limiter les déperditions, utiliser les apports solaires, favoriser l'inertie, etc.). Ils construisaient de façon belle, bonne et durable. Les bâtiments durent des siècles, alors qu'aujourd'hui ils ne dépasseront pas les 70 ans. Un immeuble haussmannien, malgré son manque d'isolation et ses fenêtres simple vitrage, grâce à sa qualité et sa durabilité, aura émit moins de CO2 durant toute sa vie qu'un immeuble récent respectant la réglementation RT2012 et utilisant des matériaux et isolants  fabriqués à base de pétrole et autres produits nocifs pour l'environnement.