le sujet est extrêment vaste - je souhaite ajouter un mot concernant le respect des espèces : les chasseurs constituent une force qui exerce une pression indue, et même politique inacceptable. On prétend qu'ils régulent les populations animales, mais celles ci se sont toujours autorégulées avant que l'homme ne s'en mêle ..quid des élevages de gibier que l'on rejette dans la nature au moment de l'ouverture de la chasse, sans aucune défense, n'ayant jamais connu la vie sauvage ? c'est ça réguler ?  si l'on redonnait un peu de place aux animaux sauvages au lieu d'envahir les territoires où l'homme n'a pas sa place, les animaux sauvages ne descendraient pas dans les plaines ...aujourd'hui l'homme se veut roi de la terre, colonise les sommets qui ne sont pas adaptés à cette nature, et l'on met les animaux qui le sont dans des parcs ou des zoo pour en conserver quelques espèces, c'est complètement absurde !