Oui, plusieurs points me tiennent à coeur :  - Étalement urbain : des solutions astucieuses doivent être réfléchies en concertation avec les populations, avant de décider (parfois sous la pression de lobbies immobiliers). La réutilisation de friches industrielles pourraient être une piste. Le cluster "Paris-Saclay" est un exemple à ne pas suivre.   - Forêts : sanctuariser certaines forêts en y bannissant l'exploitation forestière. Laisser la nature en reprendre possession et la biodiversité s'y remettre en place toute seule, afin que de nouvelles forêts "primaires" puissent s'y développer. Cela ne coûtera rien financièrement !