Oui, cessez de considérer le français comme un simple consommateur de produits et de services. Le rendre acteur de sa vie en société et lui donner un rôle dans sa ville, sa collectivité. Le rôle qui nous est donné actuellement est travailleur ou consommateur (si nous ne sommes ni l'un ni l'autre nous sommes ignorés de cette société ou montrés du doigts) je pense que nous pourrions tous être bien plus que de la chaire à "acheter" pour faire vivre l'économie.  cette époque est révolue, les'produits que nous consommons participent à la destruction de l'environnement, à l'exploitation des humains et des ressources à l'autre bout de la planète.  Ces produits sont achetés en France puis, lorsqu'ils sont jetés, repartent polluer des pays entiers en Afrique, en Asie et de nouveau polluer et exploiter (déchets informatiques, voitures...)... c'est scandaleux. Nous devrions être responsables de nos déchets et ainsi peut être nousprendrions d'avant gen conscience de l'ampleur de dégâts.  Nous pourrions repenser les échanges et services sur de nouveaux modèles et devenir tous acteur de ce défi environnemental mondial.