Contribution de Guy C. reçue par mail à ma permanence parlementaire en date du 02.02.2019 9) La transition énergétique  La manière la moins coûteuse, la plus propre, la plus efficace, et moins gênante pour les gens est la diminution du gaspillage inutile par :  - isolation, dispositifs de régulation et d'arrêt de chauffage et d'éclairage dans les bâtiments non occupés, limitation des éclairages nocturnes, interdiction des éclairages de commerces fermés, des panneaux lumineux inutiles...  - limitation de la consommation d'électricité, de fioul ou de gaz par un tarif bas pour un volume d'énergie jugé nécessaire par habitant d'un logement, puis une augmentation exponentielle du prix suivi d'arrêt de distribution en cas d'abus  - limitation des déplacements touristiques, de plaisir ou de loisirs par un quota transport applicable à l'avion, aux bateaux de croisières et aux carburants.  - mise en place d'un barème correspondant au rapport dépense énergétique + rejet CO2 par tonne transportée. Taxer de manière exponentielle les mode de transport de marchandises les moins vertueux, utiliser cette recette financière pour développer les autres.  10)Agriculture  L'agriculture se doit de nourrir les gens, pas de les empoisonner ni de condamner la planète.  L'agriculture vivrière non intensive et sans pesticides a permis aux hommes de survivre jusqu'à nos jours.  Actuellement de nombreuses exploitations fournissent des produits sains sans apports chimiques et sans OGM. Il est indispensable de développer de telles pratiques dans des exploitations familiales assurant des revenus décents, permettant de nourrir la population locale en circuits courts et apportant des emplois, une population et un regain de vie dans les campagnes.  C'est par exemple un non-sens d'importer à grand frais du soja, du bétail d'Amérique du sud pour revendre du maïs. La PAC et les syndicats agricoles dominants représentant les gros exploitants sont responsables de cette situation. Une aide agricole versée par personne travaillant sur une exploitation et non seulement par hectare permettrait de faire revenir de nombreux jeunes exploitants à la terre, en revivifiant les campagnes et dans l'intérêt de tous au lieu d'agrandir toujours les grosses exploitations au bilan qualitatif, écologique et humain désastreux.