Dans différents domaines, on constate que des solutions alternatives existent et donnent des bons résultats. Pour autant, à chaque fois qu'il faut prendre une décision, il y a qqn pour dire que ce n'est pas possible ou que cela aura un impact sur l'économie. Il faut résister au chantage économique et à chaque fois qu'il existe une solution alternative prendre la décision. Prenons l'exemple de l'agriculture, ne serait-il pas préférable de produire mieux, quitte à ce que cela demande plus de main d'oeuvre (ce sera bon pour le chomage) que de continuer à favoriser l'agriculture intensive.  Il ne faut pas que les citoyens aient l'impression d'être uniquement contraints, il faut qu'il y ait un choix possible avec un autre système. Mais le principe du pollueur payeur est juste. Si j'ai le choix et que je continue de polluer, alors je paie et cela financera ceux qui sont près à faire l'effort de changer.   Intégrer le coût complet de la pollution dans un produit. S'il n'est pas suffisamment pris en compte par le marché, réajuster avec une taxe. Ce n'est pas logique qu'un produit qui vienne du bout du monde soit meilleur marché que celui produit ici. Le transport et les modes de production non respectueux doivent être taxés pour accompagner ceux qui font de la qualité et du local. Taxer les transports internationaux me semble être une piste à étudier, autant pour les camions (vive le fret) que les bateaux.  Obliger l'affichage sur les produits de leur équivalent pollution en y intégrant l'ensemble de la chaine et du transport. Ajuster la TVA à leur niveau de pollution.