Déjà qu'on arrêt de prendre les français pour des crétins! On s'attaque a la pollution atmosphérique, comme c'est commode! L'atmosphère polluée ne s'arrête pas a la frontière, comme ça on trouvera toujours des voisins indélicats pour venir polluer notre air et faire payer les français toujours plus car les résultats ne s'améliore pas bien sûr. La pollution atmosphérique est un problème mondial et pas national. Il faut en priorité se préoccuper des pollutions de l'eau et de la terre, cela c'est traçable et on peut facilement retrouver les coupables. Ensuite, quant a rechercher les coupables de pollution atmosphérique, que fait on pour punir les plus gros pollueurs, les cargos. Dans le reportage "cargo la face cachée du fret" on apprends que les cargos de tout type sont les plus gros pollueurs et de très loin! Ces cargos transportent des produits manufacturés venant des pays lointains a bas coût qui détruise nos emplois en France et en Europe. Il faut taxer ces cargos ou les contraindre a ne plus polluer. Ainsi ces taxes rendrons les produits fabriqués par nos petites mains européennes plus compétitifs et pourrons servir a financer entre autre la fiscalité sociale, l'allégement des prélèvement sociaux sur les salaires net, le remboursement de la dette, etc... De même il faut laisser tranquille la faune et la flore sauvage qui peuple le peu de surface non cultivée qui lui reste. Arrêtons de faucher les espaces publiques laissé a l'abandons sans projets immobiliers qui sont les derniers recoins ou la faune et la flore sauvage peuvent encore survivre. Prenez votre bâton de pèlerins et aller voir le résultat d'un fauchage de champ laissé a l'abandons: c'est un carnage!!! Enfin nos élus sont particulièrement malveillants quand ils disent aux français que l'avenir c'est le véhicule électrique ou le véhicule essence. Pour le véhicule électrique, les matières premières disponible sur terre ne permettrons que d'équiper que 3 a 4% du parc mondial des véhicules, et pour ce qui concerne les véhicules essence, ils polluent plus que les diesels, bravo la classe politique française, si ça plais pas c'est pas grave on a toujours tort d'avoir raisons avant les autres. Et il y a tant de choses a dire.