Contribution au débat Le gaspillage alimentaire Ni accusation, ni moralisation simplement une contribution pour le débat. Quand dans notre magasin « super ou hyper revendeur de tout à profusion » je circule entre des « murs » de produits laitiers ou produits transformés par l’agro-alimentaire, rien ne manque, on a pensé à tout et en quantité. Hors, on sait que tout ne sera pas consommé puisque des associations viennent récupérer ces invendus pour les distribuer aux plus démunis ; on sait même que certains produits finiront dans des poubelles.  Souvenons-nous de ces camions d’artichauts, de melons ou de pommes cultivés, ramassés et jetés à la décharge pour différentes raisons devant les caméras pour mieux frapper les esprits. Saint-François d’Assises, le saint patron de l’écologie dans son cantique à Frère Soleil, parlait de « notre mère la terre qui nous porte et nous nourrit ». Nous gaspillons certains de ses dons.  Pourquoi demander à nous agriculteurs-éleveurs de passer autant de temps à produire sur leurs exploitations si c’est pour jeter ? Pourquoi élever et traire 100 vaches si 50 sont suffisantes ? Pourquoi sacrifier autant d’animaux (bœufs, porcs, veaux, poulets, etc..) si c’est pour jeter ? Produire pour jeter. Quelle perspective ! Quel attrait ! Quel gâchis ! Quel non-respect du travail ! Rémunérons nos paysans au juste prix de leur travail. Ils sauront sûrement, avec moins d’animaux et en respectant leur bien-être, nous nourrir localement et sainement. Et dans les champs, la carotte un peu tordue ou la pomme plus petite, pourquoi est-elle délaissée ? Même dans notre village (j’habite en campagne) ou notre rue où la plupart possèdent un jardin, proposons-nous notre surplus de légumes ou de fruits à nos voisins ? Créons du lien local. Stop au discours, discutons, débattons. Les ressources de notre terre ne sont pas inépuisables. Même si l’homme venait à disparaître sur cette Terre, la Planète s’en remettrait.