-     Suppression de la tva sur la TIPP, arrêt des augmentations. - Reprise du contrôle des autoroutes par l’état. - Politique de construction de logement sociaux, sorti des locataires non respectueux des lieux du système d’aides. - Remplacement  des promoteurs par l’état dans le cadre des constructions pour défiscalisations. -     Arrêt des subventions vers les voitures électriques trop polluantes et  qui surchargeront le réseau, recherches d’autres alternatives. - Mise en place d’un ferroutage de nuit pour tous camions étrangers. - Mise en place d’une vraie politique de transports en commun en province, comme en ville - Lourde taxation des camions ETRANGERS traversant l’hexagone sur route. - Réglementation du transport international pour moins de pollution. - Développement de la géothermie et de la méthanisation. - Etudes pour la sortie du nucléaire.