La limitation de vitesse à 130 km/h sur autoroute date de 1974, il y a 40 ans. Depuis les performances et la sécurité à la fois des véhicules et des infra structures a largement progressé donc la limite de vitesse aurai du augmenter alors qu'elle baisse, de nombreux tronçons sont désormais limités à 110 km/h voir 90 km/h. Ce n'est pas cohérent et l'argument de dire que plus la vitesse baisse moins il y a d'accident est une idiotie car à l'extrême à vitesse 0 il n'y a plus aucun accident. A contrario je pourrai vous dire que plus on roule vite moins on passe de temps sur les routes et donc plus la probabilité d'avoir un accident est faible. Donc il faut augmenter la limite de  vitesse pour réduire le nombre d'accident. Pour s'adapter à la densité du trafic on pourrait imaginer un système dynamique utilisant les panneaux d'affichage à message variable présent sur les autoroutes. En standard la limite de vitesse à 150 ou 160 km/h avec possibilité de réduction à 130, 110 selon les conditions. La vitesse n'est pas la cause essentielle des accidents pour preuve en Allemagne sur les portions d'autoroute sans limite de vitesse il n'y a pas plus d'accidents.  L'argument pollution va prochainement disparaître avec le remplacement progressif des moteurs thermiques par  des véhicules électriques non polluants. Tout va plus vite dans notre monde sauf nos véhicules