L'Eolien  Halte à l'envahissement des éoliennes sur tout le territoire français et sur ses côtes. avec tout le cortège de problèmes qui s'en suivent. Problèmes de santé chez les riverains qui doivent supporter en continu la vue et les bruits de ces machines rend malade Problème sociétal: zizanie dans les villages entre ceux qui profitent de l'argent et ceux qui subissent les nuisances, suspicion  de prise illégale d'intérêt chez certains élus Problème économique: les éoliennes coûtent très chères pour le peu d'électricité fournie. Elles sont beaucoup trop subventionnées par rapport aux autres EnR, Le prix de vente par les promoteurs est exorbitant par rapport à celui d'EDF.  Problèmes paysagers: Elles dénaturent totalement les sites en écrasant par leur immensité tout le reste du paysage. Problèmes de biodiversité: elles tuent les chauve-souris, les rapaces et certainement d'autres espèces d'oiseaux. Problèmes de rendement. Elles ont un fonctionnement intermittent et aléatoire qui entraîne une faible production par rapport aux autres formes d'énergies fiables.  Les éoliennes n'ont rien d'écologiques. Actuellement on constate de plus en plus d'installation d'éoliennes dans les forêts, ce qui est un comble dans la lutte contre l'excès de production de CO2.