Changer de paradigme. Mettre au centre de toute politique le respect de l'environnement.  1. Taxer très lourdement les véhicules polluants, et mettre des aides très importantes sur l'achat des véhicules exemplaires en terme de pollution. 2. Tout ce qui est produit ET consommé en France doit être labellisé sur sa durabilité. 3. L’obsolescence programmée doit faire l'objet de pénalités, 4. L'économie n'est plus au centre du développement de la France. Mais l'écologie. 5. Tout acte de lobbyisme doit faire l'objet d'une parution dans une revue créée à cet usage. Elle doit être en libre accès. 6. Actionnariat : Dividendes divisé en 3 entre le propriétaire des actions, la politique environnementale de l'entreprise, et la politique sociale de l'entreprise 7. ratio de 1 à 10 entre les salaires les plus bas et les plus hauts.  Changer de paradigme !  Les prédateurs de la planète sont montrés comme des gens géniaux qui ont réussi dans la vie et qui font avancer l'économie de notre pays. Stop !!! Il faut que la solidarité entre les hommes et avec l'environnement soit au centre de toutes les politiques.