Il faut investir dans la recherche et les énergies renouvelables qui puissent être stockées dans des batteries, sinon, trop de dépendance avec la météo. Privilégier les transports de marchandises par train, vois fluviales, taxer les transports polluants. Aider les ménages qui ont peu de moyens pour changer la vieilles chaudières et les voitures polluantes, avec un prêt à taux zéro, de manière à ce que le remboursement + la consommation avec nouvel appareil ne coûte pas plus cher. La construction d'une voiture électrique est trop pénalisante en empreinte carbone. Il faudrait diminuer fortement ce coût et ne pas dépendre de la Chine.