L'énergie nucléaire reste aujourd'hui une bonne solution pour réduire les émissions de CO2. Fermer prématurément des centrales nucléaires est une absurdité et un gâchis irresponsable. Les énergies renouvelables ne sont pas capables de remplacer l'énergie nucléaire.  Certaines énergies renouvelables comme l'éolien posent des problèmes : rente versée au lobby éolien, augmentation continue de la CSPE, destruction des paysages, conflits d'intérêts au niveau communal, faible efficacité...  Les panneaux solaires et les batteries posent aussi des problèmes : durée de vie courte, recyclage très difficile, volume à venir des déchets...