Quand je regarde l'histoire, le niveau de la mer ne cesse de monter depuis au moins 40 000ans,  et aussi depuis l'antiquité, il y a eu l'inverse aussi . Cette question m'agace donc profondément. Je veux bien lutter contre le gâchis mais c'est à peu près tout. La biodiversité OK mais les ours et les loups !!!!! J'ai vu des trucs sympa avec les oiseaux au Bhoutan ( occasion de parler de  la tentative mitigée de  BNB= Bonheur National brut) : donc OK. pour remettre de l'humain à côté de Bercy. J'ai regardé une étude locale sur la fiscalité des transports individuels  vecteurs de la transition écologique , elle ponctionne plus qu'elle ne restitue aux usagers locaux car si les transports publics sont largement défiscalisés le déplacement individuel est surtaxé punitivement  sans contrepartie en création de transport public). La restitution fiscale intégrale au profit des usagers devrait être la norme pour tous les vecteurs de la transition écologique : les transports publics, les déchets, l'énergie, la dépollution, la pèche, les ressources et la bio diversité entre autre. Attention, on ne cesse de détruire des religions pour en recréer d'autres avec leur dogmes : écologie, valeurs, laïcité, démocratie