Ma suggestion: Monsieur le Président de la République a bien expliqué ,les effets bénéfiques de la mondialisation ,mais dans le même temps les excès devenus intolérables de celle ci .Alors pourquoi au lieu de fustiger et de monter du doigt sans aucun effet d'ailleurs sur les excès . N'est il pas possible de créer un fonds (souverain) ou une fondation à la disposition de nos grands capitaines d'industrie en faisant appel à leur sens du bien commun (civique) . ,je suis certain que ces hommes et ces femmes sont eux mêmes alertés du fossé pour ne pas dire plus ,qui est désormais creusé et qu'ils doivent réagir. Cette nouvelle façon de redistribuer doit se faire spontanément,donc sans obligation ,seul le désir de participer au bien de tous doit être mis en avant .Et chaque année un palmarès serait publié avec le nom des généreux donateurs (avec leur accord ) . Il serait juste, lors de l'élaboration du budget annuel de la nation d'avoir un avis des donateurs quant à l'affectation des milliards ainsi rapportés (fléchage vers la réduction de la pression fiscale ,la transition écologique etc..) .Avec un tel dispositif nul doute que l'esprit d'appartenir à une même nation serait dans la conscience de tous les français .Le grand débat à l'initiative du Président de la République est une opportunité extraordinaire de reconsolider le lien avec cette France qui doute toujours d'elle même . Alors je souhaite que cette opportunité donne un nouveau départ à notre pays .Cela permettra d'en faciliter sa transformation dans un climat apaisé . D'ailleurs cet exemple est donné par un pays outre atlantique ou les immenses talents n’hésitent pas en encourager ce genre de redistribution .