Je souffre du bruit incessant des éoliennes depuis 2010.(société Volkswind) On est en 2019 et depuis Juin 2010 je ne dors plus chez moi. j'ai des acouphènes à 75 dB et j'entends continuellement les éoliennes et d'autres soucis de santé dus aux effets du bruit permanent. J'ai été opérée d'otospongiose c'est à dire le remplacement des osselets de l'oreille moyenne par une prothèse pour éviter le handicap de la surdité. J'entends des fréquences sous 125 Hz. N'ai je plus le droit de vivre chez moi, de profiter de ma propriété car un parc éolien a été construit ? sans étude d'impact valide car il y a eu changement de modèle et de puissance des machines ( courrier ARS.). Je possède de nombreuses plaintes des habitants. Il y a eu aussi prise illégale d'intérêts par 5 élus, si cela n'avait pas été le cas elles auraient été implantées ailleurs , la population aurait été protégée. Volkswind m'a proposée une convention d'indemnisation que j'ai refusé de signer. Ils ont essayer d'isoler notre chambre sans succès. En faisant venir un acousticien à nos frais nous avons pu prouver au niveau de la préfecture que le parc éolien n'était pas aux normes. S'en est suivi différents arrêtés préfectoraux pour imposer des mesures de bruit puis des bridages pour respecter la réglementation. Ceci ne sert à rien pour ma part vu mon audition. M Geray secrétaire général du préfet m'a indiqué que ma problématique relevait de procédures civiles. J'ai dépensé plus de 27 000 € et je me perds dans les méandres de la justice et ce n'est pas fini...Vous rendez vous compte ? Je me bats pour tenir debout, ma vie est devenue un enfer. J' essaie de défendre des valeurs, que deviennent nos campagnes ?? quelle est cette société où tout s'achète même le bien être de tous pour le bénéfice de quelques uns.  Pourquoi les éoliennes ne sont elles pas implantées là où les nuisances sont minimisées ? Venez constater les relations entre promoteurs éoliens, agriculteurs dans la Somme (je suis fille d'agriculteur) et élus. Souvent d'ailleurs nos élus sont des agriculteurs dans nos petits villages.  La région hauts de France demande un moratoire de l'éolien.  Ma vie a été détruite depuis l'installation de ce parc je souffre trop du bruit et de ses conséquences.