pesticides et produits de traitement: interdiction des pesticides, calendrier a définir, avec priorité nationale pour trouver et promouvoir des moyens de lutte contre les ravageurs des cultures. au niveau agricole, obligation de la rotation des cultures en particulier dans les modeles tout maïs. et les modeles blé orge colza. il faudrait une 4eme voir 5eme culture. remise en place de haies et refuges de biodiveristé dans les zones de plaines pour permettre aux insectes prédateurs des ravageurs et oiseaux insectivores de revenir dans les plaines