Le télétravail doit être incité, et bien souvent il ne s'agit qu'une question de mentalité. Le télétravail est parfois autorisé par l'entreprise mais au niveau local les managers l'interdisent....Il pourrait être envisagé de taxer les entreprises tertiaires n'autorisant pas le télétravail, ou encore inclure le temps de déplacement dans le temps de travail...  Les centres villes sont saturés de voitures et la pollution associée. Comme à Londres, une solution serait d'instaurer un "péage" à l'entrée des grandes villes.   Si nous voulions aller plus loin, nous pourrions essayer de maitriser notre taux de natalité afin de ne pas sur peupler la planète. En France certaines mesures datant d'une époque bien différente où la natalité devait être stimulée, persistent.