le petit nombre de questions sur cette partie est révélateur: les responsables politiques ont une connaissance écologique très réduite, et sont donc incapables de penser le problème dans son envergure réelle. D'où une incapacité à repérer les orientations à prendre et à défendre les intérêts écologiques face aux lobby industriels, tout aussi incapables de réaliser la gravité du danger. Par contre sur le terrain, des ONG, des citoyens, des scientifiques ont les savoirs requis et développent des initiatives. Il faut s'appuyer sur leur savoir et leurs compétences, au niveau local, pour faire évoluer les organisations. Et au niveau national, créer un comité qui va suivre les évolutions, en rendant compte aux députés. ceux-ci feront des propositions pour des grandes orientations au niveau national , avec des leviers fiscaux pour aider les ménages , et des financements pour les transitions des entreprises.