Un simple calcul ,Le rapport du CGEDD sur la continuité écologique reprend le chiffre de 18 769 moulins en France (dont 5 811 menacés sur les rivières classées en liste 2). si nous faisons une estimation d'environs 3000 M.2 de berges et zones humides pour chaque moulin (c'est une moyenne) cela nous donnerais 5630 hectares de zone humide .Soit une surface égale au département du Calvados C.Q.F.D. . Je suis surpris que nos technocrates Français n'y ai pas pensé. Et de plus une belle avançé à proposer au conseil Européen .