-le fil conducteur du projet écologique ne devrait pas faire partie d’un programme selon les partis politiques afin de garantir une logique et une cohérence dans le temps. Cela n’empêche pas d’avoir des modifications selon les nouvelles connaissances, les actualités économiques et sociales du moment mais cela pourrait éviter des « virages » qui nuisent à tous le monde. Etablir un certain cadre à long terme. -un contrôle rigoureux des projets des particuliers pour tout ce qui est aides financières pour les énergies renouvelables : projets cohérents pour la maison en question avec tarifs cohérents et réglementés : aider et investir mais dans ce qui marche et ce qui est fonctionnel -innover et investir dans de nouvelles technologies qui semblent prometteuses mais aussi s’inspirer des modèles qui marchent à l’étranger -obligation de trier les déchets sur tous les lieux de travail -solution de non gaspillage dans les métiers de l’alimentaire avec  collecte et redistribution des invendus  ou  des restes avec système de bonus malus ? -prise de distance avec le lobbying (automobiles, industries…) afin de réfléchir aux différentes solutions avec l’expérience, le recul nécessaire, l’expertise de scientifiques indépendants, l’intérêt collectif à court, moyen et long terme : seul l’Etat peut le faire.  -éviter des annonces trop « tendances » ou consensuelles selon l’actualité : quid de la voiture électrique : elle ne pollue pas de la même façon mais est-ce vraiment l’unique solution en terme de voiture ? -investir dans les pistes cyclables