Ils faut arreter de demander au gens ce qu’ils feraient... ce qui les pénaliserais le moins... les gens agissent au quotidien par de petit geste et ont les culpabilises a longueurs de journée, sur leurs principes, dans leurs portes monnaies... il faut sortir de cette logique de cout... ont a trouvé 30 milliards pour etre competitif a l’internationnal ( quitte a polluer plus et dégrader la situation ) mais ont arrive pas a sortir un million sans creer de nouvelle taxe pour prétexter d’agir pour le climat... ont ce moque de nous clairement !