Un gros problème des transports publiques est le manque d'interconnexion. Les bus s'arrête aux frontières du département et chaque département dispose des horaires de ces bus sur son propre site internet parfois disponible uniquement sur des fichier pdf... C'est un scandale au 21eme siècle. Il serait simple de mettre en place un unique système centralisé (par la SNCF par exemple) qui regrouperait tous les modes de transports publics (bus, ) Google commence à le faire mais il serait mieux que le service publique s'en charge. L'exemple de la suisse marche très bien. Les CFF (équivalent de la SNCF mais qui est une SA, comme la SNCF) dispose d'un site internet et application regroupant tous les transports publics même s'ils sont gérés par des socétés privés ou des services publics 100% séparés