Je n'ai pas beaucoup parlé du problème de biodiversité, car l'actualité fait que nous focalisons beaucoup sur le problème climatique. Mais la perte de biodiversité est toute aussi alarmante (60% des populations de vertébrés et 80 % des insectes volants perdus depuis 1950. Je crois qu'on ne mesure pas l'ampleur des services rendus par ces animaux, notamment pour la production alimentaire, et l’ampleur du risque que nous prenons en ne la préservant pas (cf. "nourrir l'Europe en temps de crise" de Pablo Servigne). Notre agriculture doit être revue complètement, afin de supprimer l'utilisation de pesticides qui sont une cause majeure de cette perte de biodiversité, sans parler des conséquences sur la santé humaine (cancers...). Des solutions existent, mais elles sont minoritaires et loin d'être assez soutenues par les pouvoir publics.