problématique de l'eau inciter les constructeurs à insérer une citerne de récupération d'eau de pluie dans toutes les constructions neuves (maisons individuelles-bâtiments collectifs...) coût de l'opération insignifiante. (2 coups de pelles mécaniques...) retraiter les eaux usées. il est scandaleux que les eaux des toilettes ne soient pas sur un circuit différents.  le diésel selon de VRAIS expert, la voiture électrique est aussi énergivore que les autres. un diésel BIEN filtré sera plus économique. longévité plus importante, moins de révision, moins de consommable, moins de consommation de carburant... A qui profite ce diesel baching. Comment rendre compatible le respect de l'être humain et l'exploitation des mines de cobalt et de nickel. ou bien l'homme noir est-il encore une denrée périssable.  Agriculture revaloriser les petites exploitations et permettre aux VRAIS agriculteur de travailler selon leur conviction et non selon les exigence des géants de l'agro-alimentaire Recréer les bocages - détruire les grandes exploitations industrielle et les fermes aux milles vaches éduquer la population sur le manger sain  recréer des économies circulaires locales