Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Le Gouvernement doit veiller d'abord à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse ! Je connais déjà des routes où le 80 n'est plus possible car les bas côtés sont dangereux, faudra t-il y imposer le 20km/h Je fréquente des petites routes sinueuses et la majorité des conducteurs n'atteint même pas les 80 km/h. Mais la limitation n'empêche pas quelques inconscients de nous dépasser allègrement ! Il y a plus à faire une éducation des conducteurs qu'une limitation de vitesse que seuls les consciencieux respecteront. De plus c'est complètement absurde de voir décider à Paris (hors de toute annonce dans le programme) des limitations de vitesse dans tous les départements. Je ne suis pas contre les limitations de vitesse et beaucoup de régions ont déjà travaillé à les établir là où elles s'imposaient. Une fois de plus les corps intermédiaires ont été méprisés, c'est pourtant eux qui connaissent les routes du département et qui auraient pu moduler la vitesse en fonction des dangers de la route.  De généreux mathématiciens calculent que la perte sur 50 km est dérisoire, mais ils ne peuvent pas tenir compte du tracteur avec remorque qui circule à 70 à l'heure et qu'il faudrait dépasser à plus de 90 km/h pour ne pas rester à sa hauteur trop longtemps.  Même une vue sur une grande longueur de route ne permet plus de dépasser si l'on observe la vitesse imposée. D'autre part cette nouvelle limitation s'ajoute à d'autres déjà en place, ce qui permet d'avoir une vingtaine de panneau au km !  Si une harmonisation et une modulation départementale peut m'éviter de regarder davantage mon compteur que la route, de pianoter le limiteur de vitesse plutôt que de me concentrer sur ce qu'il y a devant le véhicule, ce sera un soulagement.