Compte-tenu de la combinatoire des trajets que l'on peut faire à titre individuel, notamment à titre de loisirs en SEMAINE ou le WEEK-END, il est juste IMPOSSIBLE de répondre à tous les besoins de déplacement INDIVIDUELS par de transport en commun ! donc ARRETONS de faire la chasse à la voiture (en réduisant les voies de circulation en ville notamment). Donc le transport individuel va perdurer : ça n'interdit pas de l'aménager, de le compléter, d"en varier les modalités...certes : MAIS habitant Marseille, on ne va pas visiter Vauvenargues le Week-end en famille, NI en vélo Ni en train ! c'est juste impossible. Le problème c'est le CO2 ? Ok, donc il faut encourager la recherche scientifique et technologique pour 1/ faire PROGRESSER les moteurs à explosion et 2/ travailler en remplacer ces moteurs à explosion  sur le long teme PAR d'autres techno, soit au niveau du principe du moteur (par ex moteur électrique) SOIT au niveau de la source d'énergie (piles à hydrogène etc...). A LONG terme, encourager la recherche qu delà du véhicule VERS LE RESEAU lui-mm : à long teme le SEUL moyen de CONCILER : 1/ augmentation de la population 2/ besoin de transports/trajets individuels (hors transports en commun donc) 3/ pb de pollution au CO2 4/ épuisement des ressources en pétrole et 5/ fluidité des trafic c'est que le RESEAU routier suive l'évolution des grands réseaux existant : ferré, téléphonie, data informatique : c'est ce qu'on appelle LA COMMUTATION DE PAQUETS ou de Cellules : en clair, si on considère une voiture comme une sorte de paquet contenant des personnes, ce n'est PLUS la voiture qui conduit sur le réseau, mais le RESEAU qui pilote la voiture. Les grands réseaux fonctionne à vitesse OPTIMALE, à la limite de la saturation mais SANS saturer, pour optimiser la vitesse de TOUS les trajets de TOUS les paquets. Mais la techno n'en est pas encore tout à fait là MAIS ça avance grâce au GPS, aux voitures "intelligentes" et SURTOUT aux réseaux intelligents type "internet (IP)".