Lors de l'augmentation des taxes carburant pour les automobilistes j'ai été choqué que les mêmes dispositions ne soient, bizarrement, pas appliquées au kérosène des avions ou au fuel des gros navires et autres super-tankers ! Des lobbies seraient-ils intervenus "en douce" ? Nicolas HULOT a eu raison de démissionner car je trouve qu'on fait trop la part belle ( des ronds de jambes ? ) aux lobbies dans de nombreux domaine. Les lobbyistes doivent passer après la population et les élus décideurs ! Si rien n'est fait dans ce sens on n'y arrivera jamais car ce que je lis dans les revues de consommateurs... Et aujourd'hui après les affaires de viande de cheval, des oeufs contaminé, de l'affaire LACTALYS éclate celle des produits nocifs dans les couches ! Si l'ANSES et le gouvernement n'avaient pas réagi, les entreprises auraient continué sans se poser de questions ??? Et que dire de la pollution de nos rivages, de nos eaux par les algues vertes, les nitrates ? On avance là dessus pour savoir d'où ça vient ? Parfois je me dis qu'il y a quelque chose qui ne tourne pas rond on dirait... Il faut donc "prendre le taureau par les cornes" comme on dit. Je suis pessimiste, Nicolas HULOT avait raison...