Depuis l’ouverture à la concurrence du fret ferroviaire (15 ans environ),le total des marchandises transportées ne fait que diminuer. Merci pour tout ces camions supplémentaires sur les routes.Et maintenant une méthode qui ne marche pas,vous la transposée au transport de voyageurs...Merci Bruxelles.!! Taxer le carburant qui me permet d’aller travailler pour payer mes impôts est juste insupportable.! Vous voulez des taxes utiles alors taxer les produits alimentaires qui traversent la planète pour les aligner aux produits équivalents français. Les producteurs locaux s’en porteront mieux et le bilan carbone amélioré.