Renoncer aux pesticides , aux desherbants , aux engrais c'est possible  . L 'utilisation de variétés anciennes plus résistantes de céréales  , de fruits et légumes  et légumineuses associées à des plantes amies  et à des insectes auxiliaires  permet  la lutte contre les ravageurs  . Le sol est nourri ,  moins d'érosion , économies d'eau . Et les aliments sont mieux tolérés et  pleins de nutriments de qualité  .  Moins de produits toxiques dans nos assiettes donc dans notre corps    . Supression des aliments sous plastic . Vignette annuelle pour tous les camions et véhicules étrangers  : la France est un axe de passage et cela pollue notre air .  Contribution écologique  sur le kérosène des avions et  sur les passagers  et le forêt aérien .  Idem pour les cargos ,  leur frêt et leur carburant . Idem  pour les croisières, le carburant et les passagers . Cette Contribution  pour l'écologie doit être peu élevée  : quelques euros par contenair  , par tonne , 1 euro par passager et doit financer la sauvegarde de la faune et la flore .