Pour beaucoup, l'écologie c'est pouvoir respirer un air pur là où on vit et tant pis pour ce qui  se passe plus loin. Attention aux fausses solutions: on nous vante la voiture électrique. Imaginons que par un coup de baguette magique, tout notre parc de voiture devienne électrique, notre consommation électrique augmenterait énormément. Combien de centrales  faudra-t-il mettre en route? Par contre développer le ferroutage pour ne plus avoir ces milliers de gros camions qui  font de grandes distances sans rien décharger ce serait déjà une bonne chose.