-Il s'agit d'avoir une vraie volonté politique, la croissante verte on y croit.  -De nouveaux emplois attendent d'être créés et véritablement soutenus.  -La volonté politique s'est aussi  être réellement ferme face aux lobbies des industries avec une vue  à court terme basée sur les seuls profits ,  -mais aussi face aux agriculteurs à soutenir parce qu'ils ne savent pas faire autrement alors qu'il existe des alternatives (sols vivants, biodynamique; agroforesterie...). Nos enfants ont le droit à une planète hospitalière et nous aussi. -Soutenir réellement l'énergie par hydrogène (recherche, aide à son développement, plan d'industrialisation au niveau national voire européen. Nous avons besoin d'un vrai projet politique qui fasse SENS pour tous (citoyens français et européens). -Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière