Pour conduire vers un développement durable il faut qu'il n'y ait pas trop de « fin du mois » problématiques. Aussi faut-il plus de justice sociale, plus de démocratie.  Il faudrait également une politique d’aménagement du territoire. A moyen terme, quelles activités, quels emplois, quelles localisations, quels transports, quelles énergies… ? Doit-on laisser désertifier au profit des agglomérations. Doit-on assurer une autonomie alimentaire du pays… ?  Pour conclure, non seulement il semble qu’il y ait urgence, mais aller vers un développement durable est de nature à fédérer de nombreux citoyens, particulièrement les plus jeunes.