C'est très surprenant de voir les questions posées ici; (1) au vu des questions, il semble qu'uniquement les transports et particulièrement la voiture, et le chauffage des habitations soit un problème; (2) aucune question ne fait référence au transport aérien, au transport de marchandises (camion versus train), au transport maritime; aucune référence à l'agriculture qui est tout de même une des plus utilisatrice de pesticides au Monde (donc une des plus pollueuse au Monde dans  ce domaine); (3) les pertes constantes de terres au profil des habitations, zones industrielles (zones imperméabilisées), routes, autoroutes; (4) surexploitation des ressources naturelles, biotiques (ex. poissons mais pas uniquement) ou abiotiques (ex. minéraux); (5) les plastiques, la pire invention humaines qui est partout dans le Monde du plus profond des Océans jusqu'au sommet de l'Himalaya et qui cause autant de problème qu'il rapporte de l'argent aux gros groupes industriels qui le produisent. La transition écologique doit considérer l'ensemble des activités humaines (dont quelques unes mentionnées ci-dessus), et non pas uniquement les 1-2 premières qui nous vienennt à l'esprit. Le Ministère de l'Environnement devrait être un super Ministère qui à droit de ragrd sur l'ensemble des autres Ministères et si les décisions de ces derniers ne sont pas bénéfiques à l'environnement, leur politiques devraient être revues. Le Ministère de l'Environnement devrait avoir le dernier mot ... et donc clairement un budget multiplié par 10 au minimum.