concernant le tri des déchets, introduire le tri sélectif pour les déchets organiques et leur valorisation  en compost, biométhane. concernant les agriculteurs et éleveurs favoriser leur transition en bio par des aides mais aussi une fiscalité (tva, impôt..) et charge sociales réduite lancer de grands plans éolien/ terrestre/ maritimes , solaires, biogaz...en impliquant l'état via des prêts hors du champs des déficits comptabilisés dans le 3% de maastricht! se résoudre à progressivement le nucleaire lorsque les centrales sont ne bout de course: la sécurité interne et externe (risque d'attentat) ne peut plus être assurée pour ces installations de façon raisonnable (coût exhorbitant d'investissement de sécurité pour ces vieilles installations et déjà certainement pour des installations plus récentes (notamment sécurité attentat) . de même le recyclage des déchets nucléaires n'a pas de solutions entièrement sécurisées et l EPR est un fiasco financier... les fukushima n'arrivent pas qu'au japon!!