Il faut agir, au plus vite, c'est une évidence. Mais on sait aussi malheureusement que quoi qu'on fasse aujourd'hui, l'inertie de ce que l'humanité a engagé est telle que les 20 prochaines années sont déjà écrites. Le surplus de CO2 qu'on a émis est dans notre atmosphère pour un bon moment. L'idée n'est pas d'être catastrophiste, mais je suis convaincu qu'en parallèle des actions urgentes à engager pour éviter justement la catastrophe, il faut aussi prendre des mesures pour préparer les gens à ce qui arrive de toute façon : augmentation du niveau des océans, migrations climatiques, catastrophes "naturelles", conflits, une forme de décroissance ou de sobriété subie, etc... Ces sujets semblent complètement occultés du débat, du discours politique.