Avant d'interdire le glyphosate, faire des recherches pour un produit de remplacement satisfaisant sur le plan écologique et pas plus cher, sinon nos paysans seront encore plus dans la difficulté qu'aujourd'hui.  Eviter tout dogmatisme en particulier sur le nucléaire, richesse de la France, mettre le paquet sur la recherche -notamment sur les EPR- et préserver notre compétence dans ce domaine.  Ne surtout pas imiter l'Allemagne qui pollue allègrement après son abandon du nucléaire.  Se conformer aux recommandations du GIEC qui conseille, dans un avis récent, de multiplier par 5 le nucléaire dans le monde. Ne pas sacrifier le diésel trop vite, au détriment de Peugeot par exemple.  Ne pas pratiquer l'écologie punitive dans notre pays qui s'appauvrit déjà suffisamment !  Décentraliser l'activité économique pour éviter les déplacements des travailleurs. Diminuer transports aériens et maritimes, et éviter les traités de libre échange avec le monde ou au moins limiter les échanges à ce qu'on ne peut pas produire sur place.