Pour la transition écologique demander à Électricité de France de développer les énergies renouvelables, éoliennes terrestre, éoliennes off short, panneaux solaire, etc...... , ils sont compétents dans ce domaine et il y a bien longtemps d'ailleurs qu'ils ont de l’énergie renouvelables avec les barrages hydraulique. Par contre les concessions des barrages hydraulique n'ont pas à être cédé à des entreprises privées, toujours pareil ces barrages ont été financés par les usagers et les citoyens Français avec leurs impôts et factures et qu'on arrête de nous dire que les factures vont baisser, c'est pas vrai, le but d'une entreprise privé est de rémunérer les actionnaires comme toujours au détriment du client. Je précise client pour une entreprise privée, parce-que pour Électricité de France on dit usager.