Réponse aux questions posées par le Président Macron sur la TRANSITION ECOLOGIQUE :  La question doit être envisagée à l’échelon mondial et non local. Que pèse en effet la France en termes d’impact sur notre planète ? L’Europe serait déjà plus crédible mais nous sommes incapables de nous accorder sur une politique. Il convient donc d’inscrire la politique française dans un contexte global : il serait plus rationnel de taxer les bateaux et les avions que les voitures !  L’Etat doit rechercher toutes les formes d’incitations à la recherche sur des énergies alternatives crédibles : il parait évident que la promotion de l'électricité est un non-sens en terme d'écologie et la marche arrière effectuée il y a déjà bien des années sur le tout électrique devrait servir de leçon à nos technocrates : écoutons un peu les spécialistes : Comme le signale le magazine Science et Vie (janvier 2015), « les pneus, les freins et l’usure des routes émettent presque autant de microparticules que le diésel ». Carlos TAVARES, patron de PSA considère de son côté à ce sujet que « le monde est fou » alors que dans une  tribune publiée dans Le Monde, Stéphane Lhomme, le directeur de l’Observatoire du nucléaire, explique que « le cycle de vie d’un véhicule électrique le rend aussi polluant qu’un véhicule thermique » et que « le subventionner n’a pas de sens ». Pourquoi, dès lors, et sous réserve que les batteries nécessaires soient moins polluantes, ne pas encourager plutôt la diffusion de véhicule à hydrogène (Toyota Mirai, première voiture à hydrogène industrialisée à grande échelle dans le monde) ou des recherches telles que l’innovation présentée par Goodyear au Salon de l’Auto de Genève : des pneus qui produisent de l’oxygène ? La Cour des Comptes estime qu’une attention particulière doit être portée à l’évolution des moyens financiers de l’ADEME au cours des prochaines années. Une fois de plus, processus décisionnaire et contrôles sont en cause dans cette Agence dont le budget devrait évoluer. Mais la question, pour les gouvernements et les lobbies de l'énergie est peut être de remplacer les énormes rentes des énergies traditionnelles : comment taxer l'hydrogène, l'air ou l'eau ? Instituer des taxes dont les recettes ne sont pas clairement attribuées à un objectif précis est contre-productif en termes d’acceptabilité et de communication : les options choisies par le gouvernement doivent être clairement motivées, les décisions prises selon des critères objectifs d’intérêt général et par rapport : •	aux objectifs définis •	au bien-être de la population •	à la faisabilité technique et aux perspectives offertes par la recherche •	aux coûts et aux possibilités de financement  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Est-ce accompagner nos concitoyens les plus modestes que d’instituer de nouvelles taxes qui obèrent prioritairement le niveau de vie des plus démunis ? Les charges de carburant et de chauffage sont pour eux déjà excessivement lourdes. Pousser les Entreprises à se déplacer vers la périphérie des villes serait propice à bien des économies notamment sur les transports, à diminuer la pollution due aux déplacements et à la concentration. Cette politique permettrait de redynamiser des zones rurales en difficulté, de faciliter la gestion des déchets (à la campagne, on « composte »). Instauration de taxes écologiques (voir plus haut)  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? L’augmentation de la taxe sur les carburants se voulait sans doute incitative, elle a été ressentie comme une double peine : elle empiétait sur un pouvoir d’achat faible et une capacité d’épargne quasi-inexistante, et dans le même temps, ceux qui bénéficiaient déjà de plus de pouvoir d’achat se voyaient octroyer une « prime » écologique s’ils investissaient dans les solutions que voulait promouvoir le gouvernement.   Le bon sens voudrait que se soit l’inverse : on donne les moyens à ceux qui en sont dépourvus en diminuant les cadeaux aux plus aisés : si j’ai les moyens de m’offrir une voiture haut de gamme, (prix à déterminer) je n’ai pas besoin d’aide. Si, en revanche, j’ai conservé ma vieille voiture, c’est parce que mes moyens ne me permettent pas de faire autrement. Il faut donc faciliter au maximum le remplacement des voitures - ou des chaudières – les plus anciennes en concentrant les efforts sur les plus démunis. Plus le matériel remplacé est vieux, les revenus bas, plus l’aide est importante. Mais, alors que l’impact écologique des éoliennes ou des capteurs solaires est si controversé d’autres pistes ne paraissent pas être suffisamment envisagées : la France dispose d’un riche réseau hydrographique. L’implantation de barrages importants impacte les équilibres et est toujours contestée, mais n’est il pas envisageable de développer de petites unités de production, publiques ou privées, capables d’alimenter ne serait-ce que quelques ménages et ce tout au long de nos cours d’eau ? Et si le nucléaire a empêché le développement des usines marémotrices n’est il pas temps de ré-envisager ces solutions dont on ne parle pas ?  Et ou en est-on dans le développement de la géothermie et des pompes à chaleur ? Plutôt que d’entraver leur développement par des réglementations tatillonnes et des taxes, Il faut que l’état encourage toutes les initiatives économiquement rentables dans la mesure ou elles n’impactent pas ou très peu les équilibres naturels. Une rapide recherche sur Internet permet de trouver assez facilement des pistes comme, par exemple, les solutions proposées au TEDxParisSalon par André Gennesseaux (ENERGIESTRO) pour stocker l’énergie solaire à faible coût à partir de cylindres de béton (https://www.youtube.com/embed/N2u6EDwumdQ ) ou par Christophe Stevens (SINK FLOAT SOLUTIONS ) qui présente des solutions de stockage d’énergie gravitationnelle (https://www.youtube.com/watch?v=F2Qy3hl7O5k) Réglementation et incitations fiscales sur les emballages : nous entrons ici dans un domaine où, de la même façon que l’usage des sachets plastiques a été prohibé, il faut imposer une révision de la politique des grands groupes de distribution. Outre le fait que les conditionnements sont quelquefois plus coûteux que les produits, ils sont générateurs de quantités énormes de déchets : interdiction des coques plastiques, généralisation du vrac, des cartes supports et emballages en carton recyclé chaque fois que possible doivent devenir la règle. Accompagnée d’une taxation dissuasive pour financer l’élimination des déchets non recyclables (à l’exception peut être de ceux nécessitant de tels emballages pour des raisons de sécurité.   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Le bon sens suppose que les transports interrégionaux soient traités au niveau national, les infrastructures interdépartementales au niveau régional et les besoins locaux par les départements : gérés au plus près de l’usager, on peut penser qu’ils seront mieux adaptés aux besoins. Mais il y a des limites, rapidement décelables à ce système et l’on voit bien aujourd’hui que des investissements faramineux ont été faits, principalement avec le TGV pour faire gagner quelques minutes à une poignée de cadres en déplacement au détriment des lignes locales. Cette politique a en outre favorisé la concentration des entreprises en région parisienne – comme si tout DEVAIT partir de la capitale – et dans les métropoles régionales et artificiellement fait monter les prix de l’immobilier dans des villes comme Bordeaux ou Rennes.  Chauffage : développer la technologie du poêle de masse (ou à accumulation) et les foyers fermés à postcombustion, favoriser un usage éco-responsable du bois.  En ce qui concerne les déplacements, les transports en commun ont montré leurs limites, essentiellement le manque de souplesse qui fait que chacun prend son véhicule. Le principe du covoiturage est à encourager mais l’auto-partage peut venir le compléter. Il pourrait être une solution viable sur le plan économique : jusqu’à présent cantonné aux grandes villes qui disposent déjà de transports en commun, il pourrait être généralisé. Une carte des besoins serait réalisée au plan national – par les mairies – et les collectivités locales pourraient faire des appels d’offre. Etant entendu que les risques de détérioration sont certainement bien plus faibles dans nos provinces que dans les Métropoles, la rentabilité de ces dispositifs pourrait être assurée par des engagements des bénéficiaires, et une réorientation des subventions.