Il n'est plus temps d'être populaire, comme le souligne notre courageuse Greta. Il faut donc prendre des décisions fortes, mais en commençant impérativement par le sens et l'objectif visé par le processus. Montrer que le sujet n'est pas d'être méchant ou gentil, mais juste d'être responsables. Sur la TE comme sur les retraites, on ne sait pas du tout (pas vulgarisé aujourd'hui) ce que donne le scénario tendanciel (= on ne fait rien, on regarde ailleurs) : le montrer, clairement : genre (chiffres et hypothèses absolument pipos, c'est juste pour illustrer...) : - 2030 : crise à la grecque avec -30% sur les retraites, parce qu'on a rien fait avant ; 3 millions de personnes dans les rues,... - 2040 : Bordeaux évacué définitivement sous toutes les cotes inférieures à 2,25 m, cause la mer monte (3 mm/en pour l'instant, ça c'est du vrai : GIEC) - 2045 : tous les vignobles de vins de Bordeaux reconvertis en bananeraies Etc... Vul-ga-ri-sez les résultats de l'action proposée, et des inactions.