Développer et inciter l'utilisation des nouvelles technologies (solaire, voiture hybride...)  Détaxer les aliments qui favorisent la santé (fruits, légumes, produits frais)et les producteurs soucieux de l'environnement et du bien-être animal (questionnement éthique...), taxés les produits industriels délaitèrent (plat cuisinés selon leur composition, gâteau apéritif, alcool... riche et sels en sucre en gras...). Donc favoriser les producteurs de qualité .  Taxer le suremballage des industriels.  Favoriser le FRET. (Trop de camions pollueurs sur les route).  Soutenir concrètement les agriculteurs. La France est un pays agricole, ses agriculteurs doivent être soutenus et aidés dans cette transition. Si leur seule préoccupation est la survie il est impossible pour eux de se préoccuper du bien-être de l'environnement. Par conséquent : interdire les substances polluantes et potentiellement cancérigènes (glyphosate, engrais toxique...)  Imposer le Bio dans les collectivités!!!!! avec des subvention pour ne pas mettre en difficulté les mairies. Je n'imagine pas les repas à l'Elysée bourrés de pesticide et autre fipronil!  ENGAGER LE CERCLE VERTUEUX