Ne pas concentrer toutes les actions sur les grandes villes, la périphérie devrait également y participer.  Par exemple, les petites gares du RER, loin du Grand Paris, il faudrait les animer, les connecter, y installer des services rayonnants sur chaque territoire desservi. Ce sont les fenêtres sur l'extérieur, elles ont un rôle à jouer dans la transition écologique. Renforcer le rôle des entreprises dans l'accompagnement des salariés dans la transition (incitations financières, offre des déplacements doux, etc). Impliquer les commerçants, sur la base du volontariat, pour être des relais de bonnes pratiques (adresses de covoiturage, point de collecte de livres usagés,  etc... Un réseau des bibliothèques qui distribue/diffuse les livres dans les territoires où il en manque.