Je regrette le format beaucoup trop fermé de ce formulaire. Voici mes propositions argumentées in extenso :  1.1 – Taxation des carburants utilisés dans les transports aériens et maritimes Le kérosène est aujourd'hui exempt de taxation sous des prétextes injustifiables, alors que le transport aérien est l'un des plus polluants qui soient. De même, le carburant destiné aux transports maritimes n'est pas soumis à la taxation à l'inverse de celui destiné aux transports fluviaux. On favorise les échanges mondiaux et on pénalise les échanges locaux les moins polluants alors que c'est exactement l'inverse qu'il faudrait faire. Il convient de remédier à ces anomalies. Ma proposition : Soumission des carburants utilisés dans les transports aériens et maritimes à la Taxe Intérieure sur les Produits Pétroliers. Exemption pour les transports fluviaux.  1.2 – Encouragement au co-voiturage Il faut poursuivre le développement des transports en commun et encourager le co-voiturage. Une des solutions consiste à privilégier le transport de plusieurs personnes dans les véhicules privés Ma proposition : Interdiction d'utilisation de la voie de gauche des autoroutes pour les conducteurs seuls dans leur voiture  1.3 – Transport routier de marchandises Le transport routier représente entre 80 et 90% du transport de marchandises tandis que le rail n'en représente qu'environ 15%. On parle de ferroutage depuis des années sans que celui-ci ne décolle. Une des raisons réside dans le fait que le transport routier est sous-facturé et artificiellement subventionné : •	Un camion provoque une usure considérablement plus importante des chaussées qu'une voiture, usure qui est prise en charge par la collectivité sur les routes non payantes. •	Le montant de la taxe à l'essieu est trop faible pour financer la réparation des dégradations générées et n'est pas due par les camions étrangers. •	Les entreprises de transport routier de marchandises bénéficient du remboursement partiel de la Taxe Intérieure sur les Produits Pétroliers (environ 0,40 € par litre). •	Les poids lourds sont aussi impliqués dans beaucoup d'accidents de la route, avec un coût social et humain qui n'est pas pris en compte. …tout cela sans compter l'impact environnemental. En la matière comme ailleurs il faut rétablir la vérité des prix. Nous devons dynamiser le développement d'autres moyens de transport (ferroutage, transport fluvial) en faisant peser sur le transport routier les vrais coûts qu'ils engendrent. Un projet d'écotaxe visant à taxer les véhicules de transport de marchandises empruntant le réseau routier non payant a été voté suite au Grenelle de l'environnement mais sa mise en place a été plusieurs fois retardée, puis très malheureusement abandonnée. Mes propositions : •	Mise en place d'une éco-taxe sur les véhicules de transport de marchandises empruntant le réseau routier non payant. •	Suppression du remboursement partiel de la taxe sur les produits pétroliers aux transporteurs routiers. Les transports en commun de personnes par la route ne doivent pas être impactés par ces mesures.  1.4 – Encouragement à une utilisation raisonnée des ressources Pour durer, il faut réduire notre consommation de ressources en revoyant nos modes de vie, nos habitudes de consommation. Ce sera difficile mais nous savons tous qu'il le faut faute de quoi notre terre saura nous rappeler qu'elle ne peut pas nous supporter ainsi très longtemps encore. Ma proposition : Mise en place de tarifs progressifs sur les consommations d'énergie et d'eau.