1) Je suis choquée par toutes les mesures prises dans le dos des Français ... et dans leur poche ! Par exemple la décision récente de nous faire payer (via RTE, mais ça atterrira sur nos factures) le raccordement des parcs éoliens offshore, qui incombait jusqu'ici aux promoteurs de ces gros projets. Avec un peu de "chance" , en cas de difficultés techniques de raccordement (comme on voit ailleurs), nous aurons à payer des indemnités à ces gros promoteurs !!!  Personne n'a osé dire aux Français que la fameuse taxe sur les carburants au lieu d'aider à lutter contre le réchauffement climatique, sert à payer les surcoûts du photovoltaïque et de l'éolien (dont on nous dit pourtant qu'ils sont compétitifs), surcoûts jusqu'ici payés par la taxe CSPE de nos factures d'électricité (4 milliards d'euros par an). On ne nous a pas dit non plus qu'il n'a pas été prévu, avec la création de la CCE (taxe carburants), de supprimer la CSPE, mais de la reverser au budget de l'Etat, nouvel impôt ni vu ni connu !   2) Un moyen simple de réduire nos émissions transports serait de refermer les commerces le dimanche !   Depuis ces ouvertures il y a des quantités de véhicules sur les routes le dimanche, même les plus petites routes de campagne, car il y a toujours  dans le coin un lotissement neuf au milieu de nulle part. Un dimanche sans commerces, ce serait l'occasion de redécouvrir la nature environnante, à pieds, à vélo, en famille, entre amis, etc.  Mailleur pour la planète et pour la santé.  La grande surface de mon coin "paie" (par de super-promos annoncées dans les boites à lettres) les gens pour venir les jours fériés où elle ouvre !!  3) Cesser aussi de faire des lotissements pavillonnaires dans les champs sans commerces ni transports, ni écoles, qui nécessitent plusieurs véhicules. Pour cela lutter contre les logements trop chers en banlieue parisienne pour les classes moyennes non aidées.