La notion de temps est fondamentale. Nous avons trop tarder et aujourd'hui nous sommes dans une situation d'urgence. Nous ne pouvons plus prendre le temps de négocier, d'éduquer et d'arbitrer avec des partenaires. Essayons, testons de nouvelles approches, Mr le président. Nous devons inventer une nouvelle société. Ayez le courage de demander haut et fort à tous de la sobriété dans la consommation et mettez un terme à l'utilisation exponentielle de notre terre comme si elle était infinie. Je suis personnellement volontaire pour toute initiative qui ira dans ce sens et me met au service de vos représentants.