Le développement ne peut être durable que si l’ensemble de la société évolue de façon homogène et équilibrée. De 2012 à 2016, l’évolution des retraites suivait grosso-modo l’évolution de l’indice des prix à la consommation de l’INSEE. Depuis 2017, le gel des retraites jusqu’en octobre 2017, l’augmentation non compensée de 1.7 % de la CSG, et le décrochage décrété en 2019 (0.3 % d’augmentation des retraites pour 1.4 % d’augmentation des prix) a créé un très important décrochage de plus de 3 %.  Pour des retraites faibles, cette baisse de pouvoir d’achat est déjà insupportable en raison du poids des dépenses contraintes.  Et chaque année, si cette tendance se poursuit, de nouvelles couches de retraités se retrouveront face à une baisse de pouvoir d’achat de plus en plus insupportable. La non indexation des retraites sur l’indice des prix à la consommation crée donc une situation explosive que les retraités supporteront de moins en moins. Et ils ne peuvent protester contre cette évolution qu’en manifestant (cf les gilets jaunes) ou en votant contre les responsables de cette perte de pouvoir d’achat. Pour éviter une explosion de mécontentement, qui réduirait à néant les tentatives actuelles de réforme de notre société, il devient urgent de rétablir une évolution des retraites qui ne laisse personne au bord du chemin.