Suppression des pesticides pour passer sur des modes de production de type permaculture, suppression de tous dangers sanitaires au niveau des produits alimentaires, mise en place d'une taxation lourde pour les industries polluantes pour les inciter à améliorer leurs pratiques. TOUT CELA N'AYANT D'INTERET, que si ces mesures sont appliquées sur des territoires plus larges que la France qui pourrait être l'exemple, mais pour les industriels, si polluer en France est taxé mais pas dans le pays d'à côté ... On sait bien qu'il déménagera l'usine ...