Il est urgent de cesser de confondre transition écologique et numérique. Le numérique est un grand pollueur, et il arrivera un moment où l'on ne pourra pas produire assez d'électricité pour faire tourner toutes nos machines. Mais la pollution d'internet est un immense tabou, et l'Etat ne cesse de s'embourber en rendant tous ses services publics numériques. Miser sur les IA est aussi un pari contreproductif d'un point de vue environnemental. Avec quelle énergie feront nous tourner les machines qui les hébergent, quand les pénuries commenceront à se faire sentir?  Il est urgent aussi de passer à une agriculture de proximité la moins dépendante possible des machines, car quand le pétrole viendra à manquer, nous ne seront plus capables de nous nourrir. Notre planète s'avance au-devant de ce qui s'appelle un effondrement, le premier ministre l'a reconnu devant Nicolas Hulot, et on persiste à lambiner.