Au niveau des transports il faut taxer l'aéronautique (fabricants et compagnies). On demande des efforts aux particuliers, ces efforts doivent être effectués par ces entreprises également. Il faut subventionner et aider les associations proposant des solutions pour lutter contre le dérèglement climatique. Il faut revoir le système agroalimentaire avec une loi beaucoup plus dissuasive : traçage des ingrédients, de la composition des produits et des additifs. Mise en place de bonus pour les produits bio et respectueux de l'environnement, à l'inverse surtaxer les produits et les entreprises impactant l'environnement et notre santé. Enfin, dans les villes il est essentiel de diminuer l'éclairage nocturne inutile (les boutiques fermées le soir/la nuit et pourtant bien illuminées) et de développer la végétalisation.