- Arrèter de parler de biocarburants. Le pétrole est un biocarburant puisqu'il provient de la décomposition de la biomasse pendant des millons d'année. - Il faut supprimer l'appelation "biocarburants" qui devient un prétexte marketing et la remplacer par '"agrocarburants" ce qui serait plus honnête et plus correct. - "Biocarburant" devient une mode marketing qui conduit inexorablement à une agro industrie financiarisée, qui pollue et tue les sols à coup d'engrais et de pesticides, qui incitera les pays pauvres à remplacer les cultures vivrières par des cultures intensive pour la production d'agrocarburants.