N'est abordé nulle part dans vos questionnaires le DROIT DES ANIMAUX !!! qui est pourtant en lien direct avec l'environnement et l'écologie :  - Interdiction chasse à courre et chasse à glu, interdiction des fermes à fourrure et des fermes usines - Stop aux élevages intensifs - Interdiction des transports d'animaux vivants et mise en place d'abattoirs mobiles - Mise en place des caméras dans TOUS les abattoirs et contrôles accrus - Peines pénales beaucoup plus importantes et sévères concernant tout type de maltraitance animale - Stop à l'élevage en batterie, gavage des oies, broyage des poussins, etc... toute pratique liée à une souffrance animale - Interdiction de l'exploitation animale, notamment dans les cirques et les expérimentations - Interdiction de la corrida - interdiction de vente d'animaux sur les plateformes (type amazon, le bon coin etc...) - Interdiction de vendre des animaux ailleurs que dans des élevages professionnels ou des refuges