Nous nous gaussons d'être locomotive (Cf. COP21) mais ... nous n'arrivons même pas à respecter nos engagements (Cf. paquet européen 3 x 20% sur le climat et l'énergie). Conséquence ? Nous modifions les règles (Cf. tentative du gouvernement de remplacer les gaz à effet de serre par le bas carbone qui ... de façon surprenante, correspond à notre singularité électro-nucléaire française !) et fixons à + tard des objectifs inatteignables (2030 : réduire de 40% les émissions de gaz à effet de serre par rapport à 1990 ; 2050 : réduire de .. 80 à 95% !). La démission de N. HULOT est un désaveu terrible et nous fonçons droit dans le mur .. en toute connaissance de cause ! Quel monde laissons-nous à nos enfants : malgré mon optimisme de naissance, je crains sincèrement une dictature ... écologique pour nos arrière petits-enfants !