La France  et l'europe ne sont pas à la hauteur des enjeux  concernant le climat et le risque d’effondrement de la biodiversité. Nos dirigeants politiques n'ont pas de vision ou n'ont pas la bonne vision. La résolution de ces crises ne passera que par un changement de paradigme qui part de la société civile mais qui doit être impérativement accompagné par l'état. C'est un défi pour nos dirigeants actuels qu'ils doivent relever dès maintenant, sinon ils seront un jour accusés de crime contre l'humanité.