- Taxer tous les camions étrangers qui traversent la France : Il faut taxer ces trains de camions qui ne font que traverser notre pays ! Ils détruisent nos routes, polluent notre atmosphère, et ne nous rapportent pas un centime ; et se souvenir que les camions sont impliqués dans un accident mortel sur deux. - Véhicules électriques : Il ne serait pas étonnant que, dans une dizaine ou une quinzaine d'années, l'électrique puisse bien être considérée comme le diesel d'aujourd'hui, car son empreinte écologique est catastrophique. Le moteur à hydrogène devrait les remplacer avantageusement, n'en déplaise au lobbying pétrolier.