Je souhaiterais qu'on ne culpabilise pas les gens sur ce sujet. Par exemple, la voiture: il faudrait éviter de vouloir nous vendre à tout prix des voitures électriques pas encore au point, qui nous font dépendre de la Chine pour la fabrication de batteries qui polluent énormément et dont on ne nous dit pas comment elles seront recycler. Quant au bio, c'est beaucoup,  plus cher que le reste, et beaucoup ne peuvent pas se l'offrir. Et c'est la même chose pour tout le reste. Si on veut que la population accepte et adhère à la transition écologique, il ne faut pas culpabiliser les gens, c'est contre productif. Et il faut comprendre que pour beaucoup, ce thème n'est pas la priorité. Quand on regarde la pétition des "stars" sur ce thème, on remarque que l'écologie est souvent la préoccupation première de ceux qui n'ont pas beaucoup d'autres préoccupations.