Tout reste à fair, et c'est urgent! Nous avons LE DEVOIR d'agir et vite.  Quelques points supplémentaires:  Il est également nécessaire de repenser notre parc immobilier, afin d’investir afin de revaloriser et réduire au maximum l’impact écologique de nos logements existants.  Nous nous devons également de faire force d’exemple avec la jeunesse, en investissant dans l’éducation, et en promouvant dans les écoles les modes de productions et consommation écologiques, que ce soit dans la vie de tous les jours de l’établissement mais aussi dans les valeurs transmisses par le programme scolaire.  En ce sens, un geste simple pour le gouvernement, mais dont l’impact serait non-négligeable à l’échelle du pays : Instaurer au minimum deux repas végétariens par semaine dans les cantines scolaires et proposer systématiquement une option végétariennes tous les autres jours de la semaine ; ainsi que privilégier l’utilisation de produits locaux et issus de l’agriculture biologique dans ces mêmes cantines.