Pas de création de taxe nouvelle sans suppression d'une autre cotisation équivalente en valeur et en usagers.    Obligation d'incorporer des  panneaux solaires dans toutes les constructions nouvelles, individuelles ou collectives, d'habitation, de commerce , agricole ou industrielle.  Création d'une filière industrielle franco-européenne de conception et  fabrication de panneaux solaires et d'éoliennes.  Interdiction de construire sur les terres agricoles de bonne qualité. Il faut réserver les nouvelles constructions sur les terres non cultivables.  Sur les terrains inondables, construction sur pilotis obligatoire ou maisons flottantes.  Création des centrales solaires dans les zones non agricoles et non constructibles.  Fermeture progressive des centrales nucléaires  Obligation du ferroutage pour les transports longue distance ou transfrontaliers.  Mise en place de la vignette pour les transports routiers, assortie d'un crédit d'impôt remboursable pour les entreprises soumises à l'impôt sur les sociétés pour leurs camions immatriculés en France.  Les véhicules retirés du circuit routier pour cause de pollution excessive doivent être détruits et non pas revendus aux pays sous développés, ce qui ne fait que déplacer la pollution.  Les produits importés qui ne répondent pas aux normes françaises ne doivent plus entrer sur le territoire, la distorsion de concurrence doit cesser.