La transition écologique ne peut pas se limiter aux investissements de particuliers, les entreprises et les organismes d'Etat doivent eux aussi s'engager dans des travaux d'économie d'énergie, de favorisation de la biodiversité et d'investissement dans les énergies vertes. Pour cela, il faut que tous les bâtiments publics (écoles, mairies, préfectures, hôpitaux, armées) soient dotées de panneaux solaires, de systèmes géothermiques et autres énergies vertes dans la mesure du possible de telle sorte à ce que l'Etat soit en accord avec ses préceptes. De la même manière, il faut bannir les pesticides des mairies, augmenter la formation du personnel pour favoriser certaines pratiques économes et respectueuses de l'environnement.