Voiture électrique : investir massivement dans les bateries au graphène : peuvent être fabriquées chez nous : plus besoin des chinois. La fabrication actuelle des batteries polue horriblement et ne permet pas d'équiper le parc automobile potentiel dans notre pays. En attendant cette alternative, pourquoi vouloir absolument tuer le DIESEL. Les DIESEL modernes avec FAP et filtre à NOX sont très peu nocifs et bien plus performants en terme d'émissions carbonne que les véhicules essence.  Du fait de son autonomie, de son coût, de sa lenteur de chargement, des bateries poluantes, fabriquée à l'autre bout de la terre  et en quantité insuffisantes, ainsi que du manque de bornes de chargement, la voiture électrique n'est jusqu'à présent pas une alternative crédible.  Elle peut le devenir si l'état investit massivement. Qu'importe le déficit si on récolte les fruits plus tard. c'est une question de vision à long terme et de volonté politique. La France a bien été par le passé capable de créer une industrie performante, à savoir le nucléaire même si j'estime qu'il faut maintenant essayer d'en sortir.