Un point : Par exemple, tout le monde est d'accord sur l'abandon rapide du nucléaire. Moi pas.  C'est une énergie qui ne balance pas du CO2 ni des cochonneries dans l'atmosphère. MAIS : Elle est dangereuse, inutile de rappeler les accidents, et avec les économies faites sans arrêt sur les services de maintenance qui sont comme on dit "externalisés", les risques sont encore plus grands. Le nombre des "incidents" va grandissant... Elle est dangereuse encore par l'obsolescence des centrales actuelles, et peut-ête pas perenne sur les sources d'approvisionnement en matières premières... Pour parachever le tout, on ne sait pas quoi faire des déchets nucléaires, et il faudrait que les chercheurs cherchent vraiment.  Bref, c'est une bonne source d'énergie, à une condition, y mettre beaucoup, beaucoup d'argent pour construire de nouvelles centrales, beaucoup d'argent pour la recherche sur l'utilisation possible des déchets, parce que le simple stockage n'est pas une solution, et beaucoup d'argent dans la formation des personnels, etc...  C'est possible ? J'ai bien peur que non. Et surtout, ce n'est pas à la mode de dire cela.