Faire de l'écologie positive, en valorisant les personnes qui inventent des nouveaux sortes de commerce local et innovants. Augmentation des aides pour les agriculteurs et les maraichers qui fond du bio. Grosse taxation sur les gros industriels qui fond de l'élevage, de la culture ou de l'industrie alimentaire sans avoir aucune préoccupation pour les consommateurs. Ils ne pensent qu'à leur rentabilité, au centimes prés. Interdictions des pesticides. Enfin, stop à l'écologie punitive et culpabilisante. Cela ne fait que diviser les gens sur ce sujet.