Obliger les entreprises à être plus propres Interdire les produits nocifs, toxiques, cancérigènes (le trou de la sécu s'en verrait réduit et la biodiversité s'en verrait améliorée)... informer et éduquer les gens, leur montrer qu'avoir un comportement et une consommation + respectueux de la nature ce n'est pas difficile, ce n'est pas un effort et ce n'est pas coûteux. Favoriser la consommation locale.  Comme les 4 sujets proposés ne sont pas suffisants je profite de ce paragraphe pour exprimer également mon inquiétude et mon désarrois concernant la mort des commerces de centre ville. Ma ville se vide de ses commerces. Certaines boutiques sont vides depuis des années, d'autres remplacées par les sempiternels bars à vins... Et pendant ce temps on développe un nouveau centre commercial dont on n'a pas besoin et la ville se targue de soutenir les commerces de centre ville...