Le point précédent que je viens d'évoquer devrait monter en puissance avec la France comme leader pour pousser le GIEC (IPCC) à aller plus loin dans leur mission. Ce serait une bonne occasion, puis au niveau de l'Europe, des lobbies puis des pays producteurs de pétrole. Ceci est un point politique important qui pourrait se faire progressivement sans faire peur. Il faudra beaucoup de pédagogie.  Mais c'est bien  comme cela, en prenant des mesures fortes que le monde entier arrivera à retrouver un sens  écologique et humain pour notre terre et pour nous tous habitants de la terre. Du courage et de la détermination.  Nous avons assisté hier le 16/03/2019 aux 1ères manifs mondiales des jeunes pour sauver le climat alors à nous tous de relever le défi. N'attendons plus, agissons.