1/Incohérence inaudible par le consommateur-citoyen : Comment les gouvernements successifs peuvent-ils préconiser une réduction drastique de la consommation d'électricité et favoriser la multiplication des appareils connectés énergivores (voitures électriques) avec en + l'installation de nouveaux compteurs communicants (linky + gazpar) qui engendre la destruction massive des anciens compteurs, donc surconsommation électrique et gaspillage ??? 2/Grand Paris : la ZFE impose un calendrier d'interdictions de circuler dans Paris et la métropole du gd Paris difficilement applicable en raison des gros écarts évidents entre les divers revenus moyens des différentes communes touchées par ce programme : SUJET A RECONSIDERER 3/Ce gd débat permet d'exprimer la totale désapprobation de nombreux citoyens concernant les projets extractivistes financés pour certains, par l'argent public français, comme la Montagne d'Or en Guyane. Ce projet constitue un désastre environnemental et humain, un fléau n'épargnant aucun être vivant, humain et  animal, et une menace pour les ressources naturelles vitales. L'utilisation du cyanure qu'entraînerait la concrétisation de ce projet  engendrerait une pollution des eaux, et donc multiplierait les risques de développement de maladies chez les consommateurs,   tels cancers et  déformations foetales. Dans le même registre, il est regrettable qu'au travers de l'ent. VINCI (et sa filiale Spiecapag), la France participe à l'extension de l'oléoduc Trans Mountain, en territoire Secwepemc en Colombie-Britannique (Canada). Nombreux français solidaires avec les peuples autochtones désapprouvent ces comportements irrespectueux des peuples. 4/PROTECTION ANIMAL : - Nombreux pays interdisent l'abattage rituel sans étourdissement, la France doit impérativement les rejoindre. "On reconnait la grandeur d'une nation à la façon dont elle traite les animaux" Gandhi -  Enseigner le respect de l'animal à école limiterait la violence - interdire la détention d'animaux dans les cirques et la vente en animalerie.