malgré des déchetteries en plus grand nombre, il y a encore trop de dépôts sauvages dans la nature, les amendes devraient être plus dissuasives. l'Etat doit également montrer l'exemple, lors d'une vente de maison, si elle n'est pas raccordé au tout à l'égoût, il y a un contrôle de l'installation et obligation pour l'acquéreur de mettre en conformité, je trouve que c'est bien, mais comment expliquer que la prison de Clairvaux dans l'Aube rejette ses eaux usées dans le ruisseau ?  (maintenant on annonce sa fermeture en 2022 ?? mais cela dure quand même depuis 1804 !!!)