sans remettre en cause la liberté de circulation des biens et des personnes , ni celle de la libre entreprise, l'écologie remet en question les processus actuels de la consommation mondialisée. On obtient des produits moins cher mais ayant un coût énergétique plus élevé et d'une durée de vie inférieure.   Donc à mon sens il faut promouvoir :  - la production ( en privilégiant les matériaux recyclables) et la consommation locale  - l'acheminement par les processus les moins consommateurs d’énergie fossile ( bateau, train)  - la réparation des matériels  - la taxation des produits non recyclables, polluants ( kérosène des avions, produits plastiques, sociétés consommatrices d’énergie via internet).  - la protection des espaces dit naturels : parcs nationaux et régionaux. en arrêtant d'injecter de l'argent publique dans les sports d'hiver ( mais davantage vers une transition de ces stations). en maintenant les budgets des ONF, et régulant mieux l'activité de la chasse, etc  - l'éducation à la fois pour la prise de conscience, mais surtout pour des formations professionnelles dédiés. Je crois que la transition écologique pourrait être une source d'emploi qualifié