- Interdire les fenaisons précoces avant floraison privant les abeilles de nourriture. - Interdire les pesticides qui nuisent à la biodivesité ( nous ne voyons plus de salamandres, de hérissons, d'écureuils). - Interdire le dioxyde de titane dans les dentifrices et les médicaments. - Taxer les fabricants qui ne font pas d'effort pour réduire les emballages, (phénomène de suremballage). - Inciter la vente en vrac. - Favoriser les jardins ouvriers et sur le toit des immeubles. - Entretien des grands espaces verts avec le pâturage d'ovins ou caprins.