L’Ecologie est un terme concret pour certains et abstrait pour d’autres quand ces derniers sont plus préoccupés par leurs propres subsistances au quotidien.... Comme les personnes à faible ressource, les chômeurs, etc.  S’ajoute à leurs situations, le non accès à la culture étant également un frein à l’écologie...  Personnellement, je distingue l’écologie de tous les jours comme étant, la vie, la façon de vivre : qualité, respect de l’environnement, bien être et anticipation de l’avenir. L’écologie au sens noble du terme pour ainsi dire.  Par ailleurs, la transition écologique est à sa base différente.  Cela sous entend déjà une forme d’urgence, une nécessité de tendre vers la démarche écologique car nous constatons sur notre planète des dérèglements climatiques inquiétant, l’épuisement de nos resources, une pollution incontrôlable... Nous pouvons percevoir dans cette nécessaire transition une forme d’injonction dérangeante !  C’est évident chaque citoyen du monde est témoin et responsable de cet état de fait. En France nous avons de nombreux exemples de dysfonctionnement écologique qui nous interpellent régulièrement. Là, la situation  devient complexe quand la population française, en partie, n’est pas prête à faire le pas. Des personnes qui ne comprennent pas forcément les tenants et les aboutissants de cette urgente démarche, leur propre urgence, se situant ailleurs !  Sincèrement on ne peut pas passer d’une société de consommation sans restriction, à une société  plus contraignante.   Vivre aujourd’hui l’écologie pleinement c’est accepter des contraintes socio économiques pour tous, des transformations importantes dans nos habitudes de vies (...). Aujourd’hui tous les projets socio-économique - agro alimentaire -  industriel et chimique,  qui ne respectent pas le cahier des charges des accords de la COP21 devraient être rejetés, un point c’est tout (...)  Il serait intéressant de créer une commission citoyenne vigilante par département, qui réfléchirait en temps et en heure sur tout projet entrant dans le cahier des charges de la COP21...