De nombreux experts sont unanimes sur les conséquences désastreuses du GCO sur la biodiversité et la qualité de l'air. L'enquête publique à laquelle j'ai participé a rendu un avis défavorable. Et malgré cela le gouvernement encourage ce projet. J'ai du mal à comprendre l'entêtement du gouvernement à passer en force sans écouter les personnes directement concernées par ce projet : nuisance, pollution, destruction d'un cadre de vie. D'autres solutions existent mais les lobbys sont tellement puissants. On se demande qui dirige ce pays ?