Oui, s'inspirer de nos voisins belges, italiens, suisses ou allemand sur le tri sélectif. Plus de double ou triple poubelles dans nos villes, parcs etc pour le verre, carton et le tout-venant.  Recycler les déchets organiques dans les métropoles et communes pour en faire de l’engrais par exemple qui ferait faire des économies aux citoyens et aux communes pour les parcs/parterres de fleurs. Un triporteur en vélo (contrat aidé, fonctionnaire ou des associations bénévoles) pourrait passer tous les deux/trois jours chez les restaurants et bars pour venir chercher les déchets organiques (huiles, végétaux et restes alimentaires).  Mettre des plantes aromatiques en libre-service avec les fleurs ou à-côté de celles-ci dans les villes et faire des jardins partagés tenus par des associations ou fonctionnaires en partenariat avec les écoles primaires ou associations de ré-insertions sociales.  S'occuper de la pollution plastique dans nos océans, mers, fleuves et rivières. Trouver des alternatives et s'occuper de la pollution avec les multinationales en questions (la consigne) et les associations (Surfrider).