- supprimer ou regrouper les trop nombreux organismes, agences, comités et autres associations gouvernementales s'occupant des questions relatives à l'environnement ; s'il est difficile de se défaire le l'importance des lobbies, s'assurer que les lobbies agissant ne soient pas tous "du même bord" idéologique ! - stopper la politique actuelle ruineuse en faveur de l'éolien, en mer comme à terre.  Peut-être, admettre qu'en l'état, elle n'est pas rentable et qu'elle présente plus d'inconvénients que d'avantages, en regard du nucléaire.