-On nous rebat les oreilles à longueur de journée avec les vertus des véhicules électriques sur l'environnement (en omettant de dire que les batteries qui les équipent sont très polluantes durant leur phase de fabrication et de recyclage). Le citoyen lambda que nous sommes s'est déjà fait copieusement berné/volé avec les moteurs diesel qu'on nous présentait comme très propres il y a encore  peu de temps. Qui nous dit que dans quelques années, les batteries ne seront pas, elles aussi, mises à l'index et le consommateur avec ?... Les constructeurs automobiles doivent prendre leur responsabilité et garantir au consommateur qu'il n'y aura pas de nouvelles tromperies. -Arrêtons de délocaliser très hypocritement notre pollution et nos déchets sur les pays pauvres (qui les acceptent "faute de mieux"...)