J’aimerais comprendre comment à trajet égal un trajet de train coûte 150€ et 10€ en avion. L’avion est une pollution sonore, visuelle, de l’air hallucinante. J’aimerais comprendre pourquoi il y a du bétail dans les parcs naturel qui polluent toute l’eau. Je voudrais savoir pourquoi nous consommons autant d’emballages, pourquoi nous cherchons autant la d’alternatives aux productions d’énergie quand il ne s’agit que d’en reproduire juste un peu plus par nous meme et d’en demander moins, pourquoi on subventlea vélos électriques et pas les vélos mecaniquespourquoi ça n’est pas compatible avec notre modèle économique?