La construction de transports rapides augmente la distance moyenne parcourue et contribue à polluer. Un propriétaire occupant dans une grande métropole (typiquement une famille) ne peut pas déménager quand son emploi se déplace car les taxes sur les mutations à 7% engendrent des coûts de friction insupportables sur des biens immobiliers valant des centaines de milliers d'euro. Ces coûts s'ajoutent au coût du déménagement lui-même. Personne ne peut s'offrir quelques dizaines de milliers d'euro d'impôts en plus tous les 3 ou 4 ans. Il y a un problème symétrique qui bloque les déménagements des habitants des logements sociaux. Cet ancrage géographique engendre une demande de transports rapides qui permet de longs trajets quotidiens. C'est un cercle vicieux qui consomme les budgets d'investissements disponibles dans des projets dispendieux comme le métro du grand paris, alors qu'il y aurait beaucoup à faire pour rendre le réseau francilien plus simple à utiliser (tout le monde n'a pas une carte navigo toutes zones). Cela fige aussi la société dans son ensemble: les gens ne peuvent pas "traverser la rue".  Par ailleurs de nombreux propriétaires n'ont aucun intérêt à la rénovation thermique des biens mis en location : ça leur fait perdre des mois de loyer pendant les travaux (qui coûteront donc toujours plus d'un euro), les dossiers d'aide sont compliqués à faire. Et ils privent leurs héritiers à la fois des ressources qu'ils auront consacrées aux travaux, et des droits de succession supplémentaires à verser pour un bien immobilier que le fisc risque de valoriser davantage.  La suppression de tous les coûts de friction (dont les droits de mutation) pour l'achat de biens BBC ou BEPOS créerait une incitation à la rénovation pour tous les propriétaires. Les plus âgés réduiraient les frais de succession de leurs héritiers, et les investisseurs revendraient leurs biens rénovés plus facilement et plus cher après travaux. Les propriétaires qui occupent leur propre logement pendant longtemps ont de toute manière intérêt à faire des économies, mais in fine, bénéficieraient aussi du régime.  Les actifs mobiles rechercheraient des bâtiments BBC, et en libéreraient aussi régulièrement ce qui créerait un marché immobilier actif.  Les locataires aussi auraient accès à des logements de qualité.  La rénovation BBC pourrait avoir un business model viable, ce que les droits de mutation interdisent actuellement.