Le nucléaire ! Quand aura t'on le courage d’arrêter cette folie ? Après un Fukushima en France ? et la folie des déchets dont on ne sait plus quoi faire pour des milliers d'année ? C'est de la folie ! Si on investissait la moitié des financements du nucléaire dans la recherche sur les énergies renouvelables, je suis sur qu'en 20 ans on serait capable de se passer totalement du nucléaire vu les richesses de notre pays, l’hydraulique, les marées, les carburants 3G (algues), l’éolien, le solaire... et quel beau projet commun.