Arrêter de raisonner uniquement en taxes et impôts. Il est possible d'envisager des solutions plus radicales, car la situation l'exige. C'est une des premières fois de l'histoire où l'humanité se rend compte qu'elle peut concrètement périr d'ici à quelques décennies. Ne serait-ce pas le moment de prendre de vraies mesures, pas une taxe ou deux à gauche à droite, mais bien plus ? Investir réellement dans l'écologie sans voir cela comme un gouffre à euros ?  Comprendre que l'on peut changer le futur, et en plus générer des emplois, transformer la société et faire rayonner la France sur le plan mondial, non pas en tant que puissance vieillissante assise sur sa gloire, mais comme une nation rajeunie, régénérée et consciente de sa place au sein du monde comme un phare.