Sur un sujet particulier, la valorisation des déchets de l’amiante après décomposition par acide, au moins une solution existe et nécessiterait un approfondissement pour étudier son intérêt global, et mettre fin à l’aberration qui consiste à enfouir les déchets d’amiante, à un coût prohibitif, pour le plus grand intérêt de Suez et Veolia (d’où aussi, les décharges sauvages). Solution : brevet du Pr Delmas à Toulouse et proto développé par l’entreprise NéoEco. Un budget de 1,4 M€ est nécessaire pour valider l’industrialisation de l’outil et conforter le business plan (commercialisation des produits dérivés de la décomposition). Le ministère de l’Environnement et/ou la région doivent impérativement soutenir le projet.