Il faut aborder le financement de la transition écologique et énergétique. Je propose d'instituer une redevance sur tous les services et les produits et biens de consommation élaborée à partir d’un Indice de Nuisance Ecologique et de Santé (INES) multicritère (CO2, provenance, mode de production, transport, composition du produit- composants rares ou néfastes pour la santé, etc.). Cet indice viendrait remplacer progressivement la TVA qui n’a plus de pertinence (la valeur ajoutée avait un sens à l’ère industrielle mais plus à l’ère numérique, il suffit de voir l’augmentation du PIB). Il faut établir des partenariats mais la redevance découlant de l’INES ne nécessite pas de traités obligatoirement mais rétablira la concurrence entre les bonnes et les mauvaises pratiques. Il faut s’appuyer sur des organismes indépendants et des organisations non gouvernementales qui collaborerons avec l’Agence Nationale de la Biodiversité.