La voiture électrique N'EST PAS une alternative à la voiture classique. L'empreinte carbone totale à grande échelle est discutable, les véhicules ne sont pas encore suffisamment performant sur de longs trajets tout comme les bornes de recharge encore en nombre ridicule. De plus, pour les copropriétés, quelles solutions ? On ne peut pas installer de bornes tout seul en copropriété donc pas de recharge à domicile. C'est adapté uniquement en maison et pour des trajets courts. Le favoriser, oui. Le proposer comme alternative au diesel NON.