Tout a été dit à ce sujet.  Il faut privilégier les transports en communs  mais avant tout en permettre l’accès : parkings voitures, moto, vélos,  gratuits en périphérie des villes. Ceci est à étudier par les collectivités locales. Généraliser les transports bus ou métro gratuits (déjà fait dans certaines villes). D’autant plus qu’environ 30% des voyageurs ne prennent pas de titres de transport.   CHAUFFAGE Si les nouvelles constructions réalisées sont performantes en énergie, plus de 90% des bâtiments sont mal isolés et mal chauffés.  Il faut aider financièrement l’amélioration des performances énergétiques : -	Isolations par l’extérieur -	Modification du chauffage : pompes à chaleur -	Récupération des eaux de pluie -	Eoliennes individuelles, panneaux solaires.  Il faut investir d’une manière importante dans l’isolation des bâtiments collectifs (privés et sociaux) par l’extérieur. Cette méthode conserve l’intégralité des appartements et ne nécessite pas l’accès dans les logements. L’aide doit être importante de manière à avoir un temps de retour inférieur à 10 ans pour l’investissement des particuliers ou bailleurs sociaux.  Pour les véhicules, il faut peut-être revoir la copie : les modèles présentés actuellement ne sont pas des verts en écologie (bilan total avec construction moteur et batterie). A l’heure actuelle, le diesel est le moins polluant car les nouveaux sortis (en France) ne rejettent pas plus de particules fines que les moteurs essence mais émettent moins de CO2. On veut supprimer le diesel pour des raisons politiques.