- Le regroupement des régions ne va pas dans le bon sens puisque davantage de personnes et personnels ont des déplacements beaucoup plus longs et plus nombreux à faire pour travailler, se rencontrer, etc. d'où pollution atmosphérique accrue ! On décentralise puis on recentralise autrement !!! On casse ce qui fonctionne, dans quel but ?  - conserver tout au long de l'année, l'heure d'hiver actuelle, plus proche de l'heure solaire, du rythme biologique. Il serait aberrant d'avoir l'heure d'été au solstice d'hiver, le 21-22 décembre ! ceux qui demandent de rester à l'heure d'été ne pensent qu'aux soirées de juin-juillet, or les enfants, ados (et bien sûr adultes) se couchent plus tard car ne peuvent s'endormir quand il fait encore jour, ces 2 heures de décalage avec le soleil sont néfastes pour la santé. Je pense que c'est un adepte de l'heure d'été qui a lancé la très mauvaise idée de commencer les cours en lycée-collège à 9 h du matin !!! Les ados se coucheront forcément 1h plus tard.... alors que les cours les plus bénéfiques sont ceux du matin, en particulier l'heure de 8 à 9h. Certains lycéens finissent les cours à 18h, ce sera 19 !!!!!