Messieurs dames du Gouvernement que faîtes vous pour interdire l'enfouissement de déchets nucléaires ? en effet, cela aura des conséquences dans le futur...  Ensuite, vous les écologistes,  vous me faîtes bien rire en voulant mettre le tout électrique et par la même occasion fermer des centrales nucléaires, c'est incompatible et IMPOSSIBLE.... En effet il faudra produire énormément d'électricité pour satisfaire des millions de personnes, alors comment ferez-vous ?...  De plus, n'avez vous pas honte de défendre les voitures ou appareils électrique qui fonctionnent avec des batteries quand ce sont des enfants qui sont exploités pour aller chercher le lithium dans des tunnels sous terrains dans des conditions dignes de l'esclavagisme...   De plus, Politiciens, vous qui défendez le "tout électrique" si pour augmenter les tarifs chaque année comme c'est le cas actuellement, dans quelques temps futurs, beaucoup de personnes ne pourront plus se chauffer, vivre correctement ou se déplacer...  Enfin, pourquoi est ce que je paierai plus cher pour l'écologie quand je pense que d'autres pays polluent sans limite...  Cessez de nous enfumer avec vos COP 21 (et autres réunion entre chefs d'état), qui ne servent strictement à RIEN car aucun pays ne respecte ses accords à la lettre. En plus ce genre de réunion coûtent très cher au contribuable...