Transition écologique   Ce sujet est vaste car il concerne quasiment toutes nos vies, du départ à la fin de celles-ci. Un des thèmes importants est celui de l’eau.  Me référant à un écrit de Jean-Luc Mélenchon, dont je ne partage pas pour autant le positionnement politique, un grand Ministère de l’Eau me semble être une idée intéressante et innovante. Il concernerait tous les fleuves et rivières, nos côtes maritimes (songeons à celles des Outremers) et la pêche, la gestion de l’eau potable dans nos maisons et quartiers, comme de mettre  en place des processus d’eau non potable pour nos WC. Cette dernière proposition associée à d’autres, toute proche et concrète de nos quotidiens, parviendrait-elle à une génération vertueuse dont la conscience écologique est désormais présente ?   Yves Scalabrino 3, rue de Thizouailles 89470 – Monéteau  06 07 65 21 61