Les logiciels opensources : J’aimerai aborder ici avec vous le nouveau modèle économique qui voit le jour avec les logiciels « OpenSource » et en particulier avec la communauté « SIG » (systèmes d’informations géographiques) QGIS et la communauté « OpenStreetMap » luttant contre la prééminence de Google maps à travers le monde. L’idée est d’avoir les moyens de créer tous ensemble du « bien commun » où la valeur de l’argent n’est plus le principal moteur de nos projets pour donner des outils  à prendre en main par les acteurs économiques. Les lignes ferroviaires secondaires Une demande à vous formuler concernant l’étoile ferroviaire Veynes-Dévoluy, véritable clé de voûte entre Paris, Grenoble, Gap et Marseille : Depuis longtemps, d’ailleurs, le train de nuit Paris-Briançon est en suspens. Le désenclavement de la région de la Haute Durance est une priorité, une importance pour nous, pour tous. Comment faire renaître les lignes secondaires, faire aussi les travaux en temps utile pour éviter de plus grande difficultés, voire leur disparition. Nous avons conscience des enjeux, des difficultés également. Au moment où nous cherchons à réduire les émissions de CO2 pour rentabiliser le TGV il faudra également maintenir les lignes secondaires qui ramènent les personnes à leurs domicile, transportent les touristes en vacances et véhiculent les denrées et marchandises diverses. Votre action sur ce sujet permettra à tous les producteurs qu’ils soient agriculteurs, artisans ou même artistes de pouvoir développer localement et durablement leurs savoirs et savoirs faire sur ces terroirs de la Haute Durance pleins de richesses authentiques. (…)  Ces propositions faisaient partie d’une lettre manuscrite envoyée par la poste et restée sans aucune réponse ou accusé de réception à la présidence de la république (en septembre 2017°)