Taxons le kérosène des avions se posant ou décollant de nos aéroports, celui des bateaux de croisières et des super tankers / cargos arrivant ou partant de nos ports. Taxer les industriels désireux de produire des biens / services impactants sur l'environnement. Mettre en place une taxe sur les transactions financières pour financer et mettre en place des programmes de protection de l'environnement. Sortons du nucléaire pour les générations futures et donnons à nos enfants du bio dans leurs cantines.