On taxe le particulier qui utilise sa voiture. Pourtant, le kérosène du transport aérien , le fuel des porte-conteners maritimes et le gazoil des transporteurs routiers n'est que peu ou pas taxé. C'est l'économie actuelle mondialisée avec son flux de marchandises à grande échelle qui est en grande partie responsable de la libération de CO2 plus que le petit particulier. Il faut avoir le courage au niveau international de résister aux lobbies et taxer fortement les marchandises qui viennent de Chine par exemple, qui libèrent du CO2 par leur transport et engendrent de la précarité par les délocalisations industrielles liées au dumping social. Il faut revenir à un mode de production et de consommation local dans la mesure du possible.