- La transition écologique et les efforts à mettre en oeuvre doivent être l'affaire de tous. Pour que l'état puisse aider les plus modestes et que ces efforts soit acceptés de l'ensemble de la population, je pense qu'il faut rétablir l'impôt sur la fortune non immobilière en exonérant de cet impôt toutes les sommes investies en France dans le développement durable et la protection de l'environnement.   - L'utilisation des pesticides beaucoup trop importante en France. Même si on est pas suivi par les autres pays Européens, on doit quand même cesser rapidement leur utilisation. Il en va de la santé de tous.