agir au niveau de l'agriculture : créer une ceinture maraichère bio autour des grandes villes inscrite au PLU pour favoriser les circuits courts. Les terrains pourraient être propriété publique pour diminuer les coûts d'exploitation et favoriser l'installation de jeunes. Favoriser l'élevage extensif bio, les terres là aussi pourraient être publiques pour baisser les coûts et un contrat passé avec un éleveur. Stopper les pesticides et autres. Garantir la biodiversité. Orienter les aides nationales et européennes sur les pratiques vertueuses. Il ne sert à rien d'enrichir les grds céréaliers et les usines à viande. Des produits de qualité et bon pour la santé. Eviter la fiscalité punitive. pour les logements : instituer un permis de louer obligatoire pour tout propriétaire avec des normes de décence renforcées et une obligation d'isolation thermique et d'économies de charges. Cela permettra d'avoir des logements aux normes et d'éviter les marchands de sommeil (cf Marseille et la rue d'Aubagne ou 3 propriétaires étaient des élus !). Cela peut être financé en réorientant les aides à la construction. sans permis, pas de location.