Pour l'argent ma proposition est très simple : l'argent européen. Tous les ans, nous avons des sommes d'argent colossales dans les programmes européens. Tous les ans, une majeure partie de cet argent n'est pas utilisé. Alors, l'état, les collectivités nous disent : allez, monter des programmes et vous pourrez avoir des financements de l'Europe, c'est dommage que cela ne soit pas utilisé..; Et puis, je me suis rendu compte que les services techniques de l'état, des collectivités mettent des freins eux-mêmes qui génèrent une non utilisation. Par exemple, en PACA, pour déposer un projet et solliciter un financement européen il faut avoir un bilan de 20 millions d'euros : qui à un tel bilan dans le secteur éligible ? personne. donc pas de sollicitation des fonds. De même, des associations ont "coulé" car les fonds de l'Europe ont mis trois ans avant d'être versés = est ce normal ? cela fait des années que cela dure alors que cela est juste une question de volonté. Donc, si on revoit de fond en comble la façon de fonctionner avec ces fonds, nous pourrons avoir des projets innovants à financer. De l'argent, il y en a.  Des idées, il y en a. Des acteurs prêt à se mobiliser, il y en Encore faut il que les fonctionnaires de l'Europe, de l'Etat et des collectivités fassent en sorte que nous puissions. Je ne veux pas tirer à boulet rouge sur les fonctionnaires mais je veux dire que ces décisions, cet état de fait, c'est le choix de personnes physiques qui existent, ce n'est pas un système, ce ne sont pas des lois divines immuables. Donc, soit on change ces personnes qui empêchent soit on on leur dit de faire autrement.