Favoriser l'accès aux terres (propriété ou location )pour les jeunes formés à l'agriculture. Limiter la concentration des terres, réduire les surface des grandes propriétés, favoriser ( par des aides) la polyculture, l'agriculture biologique. Limiter le pouvoir des SAFER. Pénaliser les cultures intensives, la surexploitation des terres. Droit identique pour chacun d'une empreinte carbone( énergétique). Si dépassement ( habitat, transport, voyages, activité), imposition de taxes de plus en plus élevées .