Dans un premier temps, developper massivement les véhicules électriques dans les villes, y compris les recharges (batteries échangeables rapidement en station pour « faire le plein » comme aujourd’hui avec l’essence), et avec des prix abordables (suppose d’etre largement développé comme marché). Permetrait de résoudre le problème de la pollution dans les villes. Dans un second temps/ en parallèle, développer une filière hydrogène: stockage, véhicules. Permettrait de stocker les énergies renouvelables, intermittentes, dans les phases de sur production, pour pallier aux phases de sous productions. Synthétiser le H2 grâce à ces énergies renouvelables. Être capable de le stocker. Puis l’utiliser dans les voitures. (+smartgrid pour gérer le réseau électrique de façon optimale). A terme, on aurait des véhicules propres avec les autonomies actuelles voir supérieures. Et des productions d’energies propres. Cela permettrait in fine de sortir du nucléaire également.