tant que l'argent et les lobbying pétroliers seront les maîtres du monde, rien ne se fera et c'est bien dommage. Le président et ses ministres ne se rendent pas compte  car eux ne financent rien et se promènent en véhicule de fonction , en avion d'état .... qu'ils montrent l'exemple et réduisent leur déplacement polluant.  Il faut favoriser les productions locales et arrêter de transporter des marchandises d'un continent à l'autre. Il faut revenir à la rotation des cultures, replanter des haies ....