Eduquer les jeunes. Interdire les pesticides et tous les perturbateurs endocriniens +++. Ne subventionner que l'agriculture biologique. Inclure des clauses écologiques et sociales dans les appels d'offre de l'Etat ou des collectivités territoriales. S'attaquer aux gaspillage : publicités lumineuses, vitrines éclairées la nuit, chauffage en terrasse ... Ne pas faire confiance aux nouvelles technologies pour régler les problèmes. Enfin se persuader que le combat écologique et la justice sociale sont indissolublement liés car lorsque l'on abuse de la nature on surexploite l'Homme, et vice versa. Les deux vont de pair quand c'est le profit et la rentabilité qui priment.