Les dépenses publiques en terme de production électrique EnR sont totalement disproportionnées (en France), il ne faut pas confondre énergie et électricité, il y a beaucoup de travail à faire dans d'autres domaines qui donneraient des résultats plus efficaces et plus rapidement (e.g. le transport, le bâtiment, ...) même si les efforts déjà en place sont louables. Enfin il faut garder à l'esprit qu'une transition écologique ne peut être décorrélée d'une justice sociale, les bénéfices perçues par une fiscalité s'attaquant à la consommation d'essence et de diesel peuvent aisément être remplacés par une fiscalité s'attaquant aux grandes entreprises.