Le bioéthanol dans les véhicules est quelque chose de vert et maîtrisé, mais on ne trouve pas suffisamment de points de distributions et les moteurs ne supportent pas les températures de combustion ==> c'est dommage.   Il ne faut pas tous miser sur l'électrique, c'est juste de la délocalisation de la pollution. A l'échelle de la planète, ce n'est ni éthique ni écologique (voir comment on extrait les minéraux dans les mines d'Afrique, les conditions de traitement des déchets de batteries en Inde, …)  Où en est-on de l'hydrogène ?  Pourquoi n'arrive-t-on pas à créer en France des champs d'éolienne d'importance, comme l'ont fait les Anglais ?