Je pense qu'il faut arrêter de considérer le nucléaire comme anti-écologique. C'est une technologie potentiellement très dangereuse, qui doit être maitrisée et confiée à des organisme de très haute compétence et régulièrement contrôlés par l'état. Elle génère des déchets dangereux, mais elle est "propre" en fonctionnement. Les accidents qui ont eu lieu ne respectaient pas ces critères. Tchernobyl était exploitée en dépit du bon sens et de toute règle de sécurité. Les études de sécurité de Fukushima ont été "adaptées" pour permettre de construire l'usine à cet endroit-là.  Le plus gros problème est le stockage des déchets, mais il faut aussi considérer que le sous-sol, à l'état naturel, regorge de produits dangereux, probablement moins sécurisés que ceux-ci. En tout cas, vouloir arrêter à tout prix des centrales existantes parce que c'est l'idéologie du moment est une ineptie, et contribuerait au réchauffement climatique. A mon avis, la question est de savoir si nous sommes capables de "sanctuariser" la sécurité des installations nucléaires (depuis la conception jusqu'à l'exploitation et le démantèlement) dans le temps, sous tous les régimes, sous toutes les contraintes budgétaires etc... Sinon, il faut viser 0% de nucléaire. Si oui, on peut très bien accepter de continuer à  exploiter cette technologie. Par contre la condition ne peut pas être garantie de la même manière à l'exportation de la technologie.