- On parle énormément des avantages écologiques des voitures électriques mais sont-elles si écologiques que cela ? Le lithium nécessaire aux batteries est une ressource difficile à extraire et dont la production a des impacts très forts sur l’environnement. Le recyclage des batteries est problématique et les véhicules totalement électriques consomment de l'énergie nucléaire... Il faut réfléchir à REDUIRE nos consommations. - Le gouvernement doit absolument améliorer le recyclage des déchets : l'enfouissement n'a rien d'écologique !!!!! Les industries, les commerçants, les sociétés privées, les services publiques  doivent également être obligés de réduire leurs déchets.