La France est un Pays  Colbeltiste, que les libéraux le veulent ou non et généralement l'histoire montre qu'ils en tirent  toujours profit. L'état français intégrant les institutions décentralisées ne peut pas se défausser sur les citoyens , sur la société civile comme c'est le cas depuis des Dizaine d'années. Les élites devraient ré-interprétées Keynes au lieu de prier LE MARCHE  (ce n'est pas un étatiste qui écrit)  pour régler les problèmes et de ralentir  l'effondrement industriel de notre pays.