Vous n'êtes pas au niveau du problème !!! Vos questions ciblent le citoyen lambda, mais jamais les industriels pollueurs, jamais les agriculteurs pollueurs !!! Ridicule. Aucune vision d'ensemble, aucune réflexion.  Aucun dessein. Votre proposition de choix d'un "problème concret" dans une liste est aberrante et idiote  : l'urgence climatique concerne tous les domaines et elle nécessite un projet global visant à produire sans nuire, traiter les déchets, faire de la recherche dédiée, proposer aux consommateurs des produits vertueux, construire et rénover ....... et ce projet doit bénéficier à tous les français sans exclusive. Il s'agit bien de changer la société, d'inventer le monde de demain et non pas de choisir entre la peste ou le choléra