il est connu que les feux en plein air (feuilles mortes, écobuage, etc...) produisent des particules fines et entraînent la pollution de l'air. La loi les interdit, mais il y a toujours des gens qui s'en moquent et qui continuent à le faire (ils ont toujours fait comme ça). MA PROPOSITION : confier aux pompiers le pouvoir d'intervenir et de verbaliser les gens qui allument des feux. En effet, les gendarmes ont des missions plus urgentes. Les pompiers sont sur place, le feu est leur domaine, il les constatent trés rapidement. De plus on pourrait affecter les sommes obtenues à la modernisation de leur matériel, ce qui les motiverait.