La France ne contribue que très faiblement au réchauffement de la planète 1 à 2%. Il est donc faux de prétendre qu'il est impératif d'imposer des augmentations susceptibles de résoudre le pb. Le "signal prix" nécessaire selon Hulot est particulièrement injuste car seul les riches peuvent continuer à consommer et polluer. .Le groupe d'experts sur le climat soutien ATAC à cause de ses propres conclusions ou est-ce l'inverse. Le bidouillage des modèles de réchauffement laissent planer un doute sur la sincérité de ce groupe d'expert sur lequel repose la politique du Gvt. D'autres experts pensent que le réchauffement sera beaucoup plus lent. Le réchauffement climatique n'est qu'un sujet. Il y a aussi : 1 La pollution de l'air  2 Les ondes des réseaux téléphoniques 4G et suivants G etc. ont fait longtemps l'objet de secrets des opérateurs.. Les conséquences sur la santé doivent être étudiées sérieusement. 3 La qualité de la nourriture, la qualité de la production agricole méritent aussi une très grande attention.