Il faudrait supprimer toutes ces lois permissives qui permettent aux super et hypermarchés de fleurir partout autour des villes et villages ce qui contribue au bétonnement de la France. A la place il faut pousser (et aider) les commerce à rester en ville. S'il y a besoin de logement permettre des logements avec du terrain et non des cages à lapin comme ce la se fait actuellement en augementant le bétonnement. Un jardin est un endroit riche pour la biodiversité, un parking de supermarché non ! Il fausdrait aider les petits producteurs locaux qui font du maréchage, du petit élevage... autour ou près des villes et villages.