Il est important également pour la France d'avoir une vraie politique énergétique sur le long terme, de libérer les budgets nécessaires à l'établissement d'un mix énergétique en augmentant la part d'énergies renouvelables. La construction de nouvelles centrales nucléaires coûte énormément sur de nombreuses années. Quel est le coût pour produire l'équivalent de puissance énergétique en se basant uniquement sur des énergies renouvelables ? D'autant que la France possède de nombreux atouts de par sa géographie (vent, marées, barrages hydrauliques, ...). Il convient d'être réaliste et de conserver bien sûr les centrales nucélaires, qui me paraissent sûres grâce à l'action de l'ASN notamment, mais il faut aussi préparer l'avenir. Compte-tenu des alertes lancées par les scientifiques sur l'urgence du changement climatique, du coût financier du nucléaire, du coût écologique du nucléaire (vis-à-vis des déchets notamment), il est urgent de se tourner massivement vers le développement de solutions renouvelables pour préparer l'avenir.