La santé devrait être le sujet central: certes nous vivons plus longtemps dans l'ensemble.... il paraît. Mais je suis navrée d'entendre cela lorsque, au quotidien, nous perdons de plus en plus de jeunes adultes et enfants pour cause de cancer. Aujourd’hui, un enfant n'a pas la certitude de pouvoir grandir avec ses parents. Le cancer surgit de plus en plus tôt: 30 ans, 40 ans, et non plus à 50 ans. Les cancers sont un vrai fléau causé justement par des abus de pesticides, perturbateurs endocriniens...