Moins de 10 % de la population mondiale détient 83 % du patrimoine mondial, alors que 3 % vont à 70 % des habitants.  Il est indécent que 10% de la population mondiale possède un permis de polluer illimité.  Plus les gens sont riches, plus ils consomment, plus ils ont de biens immobiliers, de voitures, plus ils voyagent avec des avions ou des yachts dont le carburant est non taxé. Pourtant, ils n'ont qu'une planète à leur disposition, comme les 70% des plus pauvres. Il est impératif que les plus riches participent en premier à ce changement de mode de vie. La fiscalité a une rôle important à jouer : lutte contre la fraude fiscale et taxes sur les biens et les richesses. La taxe d'habitation par exemple aurait pu avoir une partie de cette fonction.