1) Je fais du vélo, donc je suis vulnérable sur la route. Les automobilistes ne se rendent pas toujours compte des dangers qu'ils induisent avec leur véhicule: je propose que tout nouveau conducteur soit tenu de faire une heure de vélo en ville avant d'obtenir son permis de conduire. 2) Il faut revenir aux bouteilles consignées. 3) L'état pourrait instituer une obligation annuelle de devoir civique à définir pour toutes les personnes qui achètent une grosse cylindrée: pour l'instant l'argent permet tout. Mais là, il s'agirait de donner de son temps.