La voiture électrique qui n'est pas la solution miracle en tant qu'alternative aux véhicules existants. En effet, en France, voiture électrique rime avec électricité nucléaire. Ailleurs le plus souvent avec charbon. Veux-t'on en finir ou pas avec le nucléaire et avec le charbon ? De plus, les batteries sont difficilement recyclables, elles contiennent des composants rares que nous ne possédons pas donc la France sera tributaire de pays tel que la Chine par exemple. A qui ferons-nous croire que les véhicules les plus polluants (poids lourds, véhicules militaires,...) pourront être électriques ?! Sans parler des avions et bateaux qui sillonnent ciel et mers en consommant des quantités de pétrole phénoménales. Après le tout diésel, nous voilà arrivés à l'ère du tout électrique. Quand arrêterons-nous de nous balader ? Merci