Nous devons faire de l écologie une economie et non croire que celle ci va contraindre notre niveau de vie ou notre qualité de vie. L état doit montrer l'exemple en prouvant l inverse au niveau de ses administrations. L état n y croit pas d ou la démission d un des personnages les plus aimé  des francais: Nicolas Hulo. Le ministère de l écologie ne doit pas être en fin de liste mais un des premiers. Il doit agir de façon transversale  sur TOUT les autres ministères. Il y a urgence. La France a toujours été précurseurs dans de nombreux domaines et  nous devons à nouveau montrer l exemple que l'écologie n est pas régressive d un point de vue économique.