En matière d'environnement, il faudrait interdire un certain nombre d'équipement inutile, comme les écrans numériques dans les vitrines de magazin (notamment dans les agences immobilières), qui se développent de plus en plus, consomment de l'energie inutilement et sont une pollution visuelle. Il faut mettre fin à la transformation uniforme des périphériques des villes en zones commerciales et d'activité, toutes identiques, qui continuent à vider les centres villes et proposent souvent des produits de piètre qualité, fabriqué en Chine. Il faut réduire la pollution visuelle des successions de hangars hideux et de panneaux publicitaires à n'en plus finir. Au contraire, il faut valoriser les espaces verts, les forets, les sites exceptionnelles, comme il y en a beaucoup dans noter pays, sans que cela deviennent aussi des centres commerciaux. Quelques aménagements sont exemplaires, par exemple à la dune du Pyla, un endroit magnifique qui draine des centaines de milliers de touristes, où les aménagements consistent en un très beau parking, des commodités et un accès facilité à un espaces de pleine nature, où l'on peut se rendre à faible coût et profiter de la nature, dans une ambiance de mixité sociale.