Arreter de croire que le chômage va se résorber avec l'augmentation du PIB et de la consommation. Quand on consomme plus, on importe plus ! souvent des objets d'utilité relative, et très polluants dans leur matériaux et pour leur transport. Il faut taxer le transport des produits venant de pays lointains.  scandaleux que les produits importés soient moins chers que les produits locaux équivalents. C'est un non sens d'importer ce qui peut être produit ici. Il faut taxer le transport de manière à rééquilibrer le coût des produits et rendre les produits locaux compétitifs.