Arrêter le manichéisme sur le transport automobile en cessant de prôner la voiture électrique contre tout autre type de motorisation. Certes ce moyen ne rejette pas de CO2, mais qu"en est-il de l'exploitation des métaux rares nécessaires à la production des batteries et du recyclage de ces dernières ? On nous a longtemps fait croire à la panacée du moteur diesel, je crains que l'on ne refasse la même erreur avec le tout électrique. Je pense que les avancées en terme de dépollution des moteurs thermiques doit être prise en compte pour ne pas rejeter totalement leur utilisation.  Le véhicule particulier n'étant pas la seule source de pollution, il faut également s'attaquer au transport maritime et au transport aérien (même si ce dernier à déjà fait pas mal d'efforts).  Remettre le rail au centre de la politique des transports terrestres afin de réduire le transport routier. Il faut imposer aux ministères et administrations un effort financier conséquent pour la rénovation thermique des bâtiments dont ils ont la charge, c'est bon les économies d'énergie, c'est bon pour l'emploi et c'est bon pour la TVA.  Depuis de nombreuses années des sommes colossales sont dépensées en vain pour en assurer le chauffage sans que des solutions de long termes ne soient engagées.