Développer le ferroutage, taxer les poids lourds en transit, demander aux constructeurs français de ne plus vendre de véhicules diesel comme le font déjà certains constructeurs étrangers en proposant des hybrides et électriques à la place et au même prix ou des moteurs pouvant fonctionner à l'éthanol. Accélérer la mise en place des véhicules à hydrogène ( constructeurs asiatiques sont prêts). Interdire aux villes d'acheter des bus diesels. Accélérer la recherche pour trouver une alternative aux moteurs diesels des poids lourds Obliger les bateaux à utiliser un fuel propre et accélérer la recherche pour changer l'énergie utilisée par ceux-ci, taxer le fuel pour les avions, bateaux de plaisance et de croisière. Supprimer les élevages industriels.  Taxer les industries polluantes.  Développer le solaire plutôt que l'éolien qui défigure nos paysages.