. Les orientations sur les modes de déplacement ne peuvent faire l’objet de décisions universelles mais doivent être adaptées aux territoires. On ne peut pas demander aux citoyens d’une aglomeration qui compte 2000 habitants aux km2 les les mêmes usages que ceux qui vivent dans une métropole de 20000 habitants aux km2. Dans un cas les transports en communs sont dispersés et non homogenes, dans l’autre les infrastructures sont naturellement plus proches des habitants car plus nombres. De même, engager les citoyens à prendre le vélo peut s’entendre lorsqu’ils roulent 5km sur du plat mais c’est plus compliqué de faire 15km avec du relief. . Est il normal que les automobilistes soient sommés de changer leurs habitudes de vie aussi rapidement alors qu'aucun gouvernement n'a su faire évoluer l'usage du fret dans notre pays ? Le transport routier, l'aviation court courrier lowcost font ce qu'ils veulent sur nos routes et dans notre ciel