- Il est anormal d'avoir taxé les "mauvaises" énergies, avant d'avoir proposé des énergies "propres" accessibles en quantité et en coût ! Il est donc indispensable de réunir au plus vite tous les développeurs afin que tous priorisent les recherches en tous genres et tous sens pour des énergies nouvelles, véhicules "propres" . (J'ai trouvé particulièrement irresponsable de donner des primes pour acquérir des diesels ... même récents ... ce n'est que reculer pour mieux sauter ! ) Et bien sur faire le point au niveau mondial > les recherches faites, abouties, en cours , les aider, s'en inspirer, échanger entre Etats sur cette problématique, régulièrement avec les moyens numériques...  il ne devrait pas y avoir de concurrence sur ces recherches, mais au contraire une mise en commun.  -- Lutter efficacement contre les spams ! Collaborer avec par exemple "Signal spams" pour répertorier et sanctionner les contrevenants : interdire tout envoi de mail non accepté par le destinataire (pas abonné etc) . obliger toutes les sociétés désireuses d'utiliser les mails pour se faire valoir à faire accepter cette transmission avec validation bien évidente de cet accord. Interdire de transmettre cette adresse mail à autre société ou liste sans un accord évident du destinataire. Obliger ces sociétés à afficher en haut du mail la possibilité de se désabonner ! et que ce soit une adresse de désabonnement réel ... et que ce soit  fait instantanément . Diffuser largement au public l'adresse où on peut signaler toute anomalie.  Outre un impact néfaste sur la planète, certains sont souvent des arnaques, des hameçonnages et atteignent leur but sur les plus faibles et/ou moins informés.  A poursuivre et sanctionner sans faillir.