Pourquoi ne pas interdire unilatéralement (et refuser toute sanction ou procédures à l'encontre de la France) les pesticides, les Néonicotinoïde au 01/07/2019 (ou au plus tard le 01/01/2020) et ce sans pouvoir de négociation.  Augmenter les critères de qualité des produits sans tenir compte des réglementations européennes. Incitation au changement de 1 millions de véhicules en France avec prime de 5000 € par véhicule (cout 5 milliards d'euros)  Mesure et affichage en temps réels des pollutions de l'air dans chaque quartier. Plan d'actions local à l'issu. Création d'une loi vis à vis des entreprises, industries, administrations qui condamne financièrement (automatiquement) et pénalement (les dirigeants) les pollutions constatées (prélèvement d'huissier) et avérées.