Donner les invendus des magasins aux CCAS, Emmaus,... (créer des emplois pour cela) - Stopper la surenchère des déchets (déchetteries surchargées) - éviter la surconsommation (qui a décrété qu'on ne voulait plus des vêtements de l'année dernière ou même de l'année précédente? qui a décrété qu'on voulait des fruits et légumes jolis à regarder??) - rémunérer les "bénévoles" des associations humanitaires et animales (créer de l'emploi) - créer des emplois de personnes qui récoltent les produits en presque fin de vie qui partent à la poubelle - Le taux de chomage baisserait si on luttait vraiment contre le gaspillage insupportable avec ces créations d'emploi.