Elle est l'occasion de créer des activités et de l'emploi. Créer des emplois c'est réduire les allocations chômage et augmenter les cotisations (effet ciseau); c'est offrir un but général, un projet, retisser du lien entre la France qui travaille et celle en bord de route, dans le fossé. Durant les Trente Glorieuses, l'ascenseur social passe par l'École (méritocratie républicaine) mais aussi par le plein emploi. Créer des emplois autrement que par plus de flexibilité, réduction du coût du travail compte tenu de la mondialisation et du mode de gestion des entreprises. Créer de l'emploi c'est réparer l'Archipel Français, c'est rééquilibrer les régimes sociaux (chômage, retraite). Voilà un but, un sens, une direction qui fédère.