Pour les transports favoriser et développer l'électrique. Dans l'immédiat c'est beaucoup trop cher. Pour mes déplacements locaux (courses quotidiennes) une petite voiture électrique me conviendrait parfaitement.   Mais pas au prix actuel : La Renault Zoé environ 30'000 Euros + un abonnement de 110 Euros par mois pour les accus Je verrai plutôt une voiture électrique au alentour des 10'000 Euros et un abonnement de 50 Euros pour les accus.   Tant que les prix de la mobilité électrique n'ont pas atteint ces ordres de grandeur que je viens de citer, nous garderons  notre bonne vielle diesel (budget mensuel en carburant : 50 Euros).