Favoriser les CIRCUITS COURTS (comme cela se fait dans certaines campagnes, mais c'est encore trop marginal alors que ça devrait être majoritaire !) Lutter et mettre peu à peu fin à ce malfaisant système du FLUX TENDU qui engendre le stress de ceux qui travaillent et un gaspillage monstrueux ! Produire à proximité le plus possible. Utiliser davantage  le chemin de fer (le fret). Délaisser progressivement la route ! Nous avons en France une des meilleures technologies ferroviaires du monde, mais au lieu de l'utiliser, nous lui mettons le couteau sous la gorge ! Que la SNCF soit dirigée par des vrais cheminots et non plus par des gestionnaires croyant qu'on fait rouler des trains comme on vend des paquets de lessive ! Pour l'achat, pour l'embauche, favoriser les choix de PROXIMITE : mettre une taxe pour celui qui achète ou embauche loin (réduction des encombrements , des surbookages), et au contraire, une récompense fiscale pour celui qui achète/embauche à proximité ! Eduquer-inciter, agir dans le sens d'une décroissance soutenable plutôt que la croissance qui épuise les ressources et extermine la biodiversité... y compris la décroissance démographique (par le moyen pacifique du préservatif conjugué à l'émancipation des moeurs). Aussi ne plus favoriser les familles nombreuses, au contraire leur donner une taxe! Il faut être réaliste: on ne peut croitre indéfiniment sur une planète qui est par nature LIMITEE!