Favoriser les circuits courts.  Au lieu de taxer à outrance les carburants, taxons plutôt les voitures en fonction de leur cylindrées et aux kilomètres parcourus. Je m' explique, la grande mode est aux SUV et  autres 4X4., La plupart des personnes qui achètent ce genre de véhicule n' en ont aucune nécessité. J' ai moi même  un vieux 4X4 qui fait maxi 1000km par an qui risque de ne plus passer le CT mais qui ne me sert que pour le boulot quand je n' ai pas le choix (vu que les chemins ne sont plus entretenus c'est soit le 4X4 soit le tracteur pour aller voir les bêtes ) et maintenant un pick up en remplacement du premier mais qui ne me sert pareil que pour travailler. Là je pleure quand je leur met du gasoil, d' où l' idée de les taxer au kilomètres parcourus, c' est possible à travers les centres de contrôle techniques qui relèvent tout les 2 ans le kilométrage pour les particuliers et tout les ans pour les pros ( utilitaires ) avec la possibilité de faire deux taxations différentiées entre les pros et les autres. Cela ferait réfléchir ceux qui achètent ce genre de véhicule simplement pour la frime quand à ceux qui ont vraiment les moyens de rouler tout les jours avec, les "riches" ce serait un moyen de les taxer  en plus . En contre partie les prix des carburants pourraient redevenir abordables et avantager ceux qui ont une petite citadine de base . Pour info dire qu' il faut changer sa vieille voiture pour une voiture récente qui consommera moins c' est faut, nos vieilles clio, golf sont à moins de 5 litres au 100km en gasoil, les essences récentes consomment souvent plus et vu que les prix des carburants se valent il n' y a pas d' économie au final, bien au contraire.Éduquer nos enfants à ce qui est vraiment essentiel dans la vie, que ce n' est pas d' avoir obligatoirement le dernier smartphone qui fait notre valeur, qu' une bonne tarte faite maison ou une tartine beurre confiture est aussi bonne qu'  un gouter industriel gavé d' huile de palme.