Devant la déferlante de bobards, de dénonciations de "complots", et autres "fake news" (comme on dit en Français), je suggère de mettre à disposition des Français un grand site d’informations entièrement dédié aux faits, dénué de propagande,  et structuré de manière simple et compréhensible par tous. Citer les sources. Faire vivre le site en permettant aux Français de poser des questions .... et y répondre. Vaste programme. Mais indispensable si l'on veut éviter la mise en cause permanente des faits. Une information vérifiable puis acceptée est la seule base possible d'une communication efficace et d'une démocratie responsable.