Inciter à passer au tout électrique est proprement stupide actuellement et en contradiction complète avec le désir de fermer nos centrales nucléaires. Nous ne disposons actuellement d'aucune source d'électricité capable de faire face une telle demande. Pour 10 cms de neige, on sollicite même des centrales à charbon, c'est dire ! Que dire de l'autonomie des véhicules électriques, de leur coût, des locations de batterie etc etc... Et pour l'écologie le recyclage des dites batteries !!!  Il faut donc, d'urgence, solliciter nos géniaux ingénieurs pour trouver d'autres solutions, performantes, écologiques et accessibles en terme de coût d'achat, avant d'avoir notre "Fukushima", car si le nucléaire n'est pour l'instant pas polluant (quid des déchets ???) l'accident nucléaire, lui, pour le coup le sera ! En tout cas cela ne se fera pas d'un coup de baguette magique du jour au lendemain. Il faut s'y mettre dés à présent et être aussi patient !