Les milliards d'euros d'argent public consacrés à l'éolien et au solaire sont un vrai scandale étant donné leur absence totale d'efficacité. Le Ministère de la Transition Ecologique est peuplé d'idéologues irrationnels et non scientifiques qui se laissent berner par les mensonges des promoteurs éoliens qui, eux, s'en mettent plein les poches avec le racket par l'Etat du fruit des richesses produites par les travailleurs français. En plus ces éoliennes saccagent nos paysages, la biodiversité, notre patrimoine, et donc le potentiel touristique de notre beau pays.