108 Il faut des mesures radicales, mais comment les financer ? Prêt à taux zéro. 109 Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par des taxes ? Surtout pas, nous payons déjà beaucoup trop d’impôts et de taxes. Ma réponse avec la création d’une police de la route avec un effectif de 45 000 agents non armés et indépendant de la gendarmerie ou police nationale. Pourquoi ?  Admettons 45 000 agents payés comme un major de police en région parisienne 3 152 € mensuel net. Soit un total de 142 millions d’€uros. Le coût de l’insécurité routière est de 24,9 milliards d’€uros par an. Avec cette différence de 24,7 milliards, vous financez :    - à 100 % notre contribution à l’Union Européenne.   - ou 100 % le budget consacrée à la justice + à la ville + au logement + au développement durable + à l’écologie.  Et cerise sur le gâteau, le nombre de tués sur les routes seraient divisés par 10. Le nombre de blessés graves seraient divisés par 20. 110 Et qui doit être concerné en priorité ? En 1er les particuliers Et donnez aux citoyens la possibilité d’agir. Éolien, solaire 127 Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non, je ne les connais pas. Et surtout celles qui peuvent répondre à ma situation personnel. Ces aides sont trop complexes, insuffisantes au regard de mon pouvoir d’achat, de ma capacité à financer des investissements, même rentables pour moi dans la durée. 129 Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Non. Pour modifier les comportements des utilisateurs, il faudrait qu’il existe une offre de transports en commun, dans les zones rurales. 130 À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? En 1er à payer la dette de la France. À baisser d’autres impôts comme par exemple l’impôt sur le revenu ? OUI ? À financer des investissements en faveur du climat ? NON. À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ? NON. 131 Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Par le budget général de l’État ??? Par la fiscalité écologique, surtout pas, nous payons déjà beaucoup trop d’impôts. 134 Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? En 1er les particuliers En 2ème Les administrations En 3ème Les entreprises 137 Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? En 1er taxer les produits importés qui dégradent l’environnement. En 2ème modifier les accords commerciaux., donc renégocier. En 3ème cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production. 139 L‘écologie est-elle toujours punitive ? Dans les zones rurales, nous sommes dépendants de l’automobile ! En effet, il est inenvisageable de se passer de véhicule. Car tous les transports en commun sont inexistant dans plus de 73 % du territoire métropolitain.. Aucun moyen engagés. Vous les politiques avez cassé le rail. Le TER c’est bien s’il pouvait être performant et cadencer. Oui parce que toutes les politiques gouvernemental depuis mai 1 981 poussent à prendre l’automobile. Et la faute n’est pas dû à l’allongement des trajets domicile travail. Pour aller travailler, nous avons encore et toujours besoin d’un véhicule personnel. C’est incontournable. Nous avons un vrai problème avec l’aménagement du territoire, véritable bombe à retardement notamment pour les territoires ruraux. Passoires thermiques, à quand un prêt de 150 000 € à taux 0 pour la rénovation pour la résidence édifiée avant 1 948 ? Avoir une maison modèle en matière de transition écologique, c’est faire un vrai parcours du combattant. Produire de l’électricité avec du photovoltaïque n’est pas rentable économiquement pour un particulier. Pourquoi ? Alors que c’est rentable pour un professionnel ! En France, il est actuellement possible de recycler ou de valoriser 90 % des ordures ménagères contenues dans les poubelles « grises ».. Afin de réduire au maximum la part voué à l’enfouissement ou l’incinération des déchets. Alors , pourquoi ces projets ne passent jamais l’étape des enquêtes publiques ? Pouvoir d’achat La prime d’activité est une mauvaise mesure. Il vaut mieux que les salaires soient indexés sur le coût de la vie et sur le SMIC.. Faire l’exonération totale et intégrale de la fiscalité des heures supplémentaires. Mieux revaloriser le travail par rapport à l‘inactivité, çà veut dire dans tous les cas de figure gagner plus en travaillant que ceux qui cumulent les aides sociales.  Ceux qui travaillent doivent être gagnant. Supprimer la TVA sur l’eau, l’électricité, le gaz Appliquer strictement le principe « préleveur pollueur payeur » pour l’eau potable. Soit 50,34 € / an. Les consommateurs sont loin d'être les premiers préleveurs ou pollueurs de la ressource aquatique. Pourtant, ils paient l'essentiel des taxes sur la consommation et la pollution via leur facture d'eau ! Ce surcoût représente pour eux un milliard d'euros par an. Appliquer le principe préleveur pollueur payeur encouragerait des pratiques agricoles plus vertueuses, bénéfiques pour nos finances, notre santé et notre environnement. Annuler le Seuil de Revente à Perte (SRP) sur les produits alimentaires, qui gonfle les marges de la grande distribution. + 10 % pour le consommateur soit 131,70 € / an. Entrée en vigueur le 1er février 2019, dans le cadre de la loi Alimentation, la « réforme du seuil de revente à perte » relève de 10 % le prix minimal auquel les distributeurs peuvent vendre une denrée alimentaire. Ainsi, plus question d'étiqueter un produit moins de 1,10 € s'ils l'ont acheté 1 € au producteur. Résultat, la facture des consommateurs grimpe et la marge des commerçants est accrue ! Quant aux agriculteurs, que cette mesure est censée aider à être mieux rétribués, rien n'oblige distributeurs et fabricants à leur reverser le surplus prélevé sur le dos des consommateurs ! Alors supprimons cette réforme inutile. Répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon. Trop souvent, certains industriels ou distributeurs profitent des baisses des cours agricoles pour gonfler leurs marges. Ainsi, le cours du lait a baissé de près de 30 % entre 2014 et 2017 mais le prix de la bouteille de lait demi écrémé a bondi de 5 % ! Un mécanisme empêchant les prix des denrées de rester élevés alors que leurs coûts de production chutent existe déjà pour les fruits et légumes. Le généraliser aux produits alimentaires peu ou pas transformés (viande, lait…) vous ferait gagner au moins 340 millions d'euros/an de pouvoir d'achat.  Allongement de la durée de garantie légale des produits 3 ans. La durée légale de garantie de deux ans est insuffisante. Passé ce délai, trop de consommateurs sont contraints de racheter un équipement neuf en cas de panne. L'allongement de la garantie légale en fonction de la durée de vie contrecarrerait l'obsolescence organisée et inciterait les industriels à produire des biens durables. Dans l'esprit de l'économie circulaire, c'est aussi bon pour le pouvoir d'achat que pour l'environnement. Limiter les dépassements d’honoraires des professionnels de santé. Majoritairement non remboursés par les complémentaires santé, les dépassements d'honoraires (2,7 milliards d'euros en 2017) ont plus que doublé en 15 ans. L'Option de pratique tarifaire maîtrisée (Optam), censée limiter ce reste à charge sur le principe modération des dépassements contre aides publiques, est un échec. En effet, elle repose sur le volontariat des professionnels de santé. Rendre l'Optam obligatoire améliorerait l'accès aux soins et ferait économiser 650 millions d'euros par an aux patients. Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements. Le logement représente 30 % de notre consommation d'énergie. La rénovation énergétique peut faire baisser ce poste de dépense. Le problème, c'est que les aides aux particuliers (crédit d'impôt, TVA réduite…) sont mal conçues. Au lieu de cibler les travaux les plus efficaces, comme une isolation performante, elles sont versées en fonction des équipements installés. Ainsi, le changement de fenêtres, qui a bénéficié d'une grande partie des aides, pèse peu dans la baisse des consommations. Passer à un dispositif unique et progressif soutenant les travaux les plus performants soulagerait financièrement les ménages et inciterait les professionnels à proposer des solutions mieux adaptées. Libéraliser la vente de pièce de carrosserie automobile. Soit 103,93 € / an. En France, les constructeurs automobiles décident seuls qui a le droit de fabriquer et de vendre les pièces détachées de carrosserie (pare-chocs, phare, rétroviseur, etc.). Conséquence : le prix de ces pièces, et donc de la réparation auto, est bien plus élevé chez nous qu'ailleurs en Europe. Et cela se répercute sur les primes d'assurance auto. Si on supprimait ce monopole, les Français économiseraient 415 millions d'euros par an. Simplifier le changement de banque avec la portabilité du numéro de compte bancaire. Les frais bancaires vous coûtent cher : 215 € en moyenne ! Normal, les Français changent trois fois moins souvent de banque que les autres Européens. S'ils pouvaient conserver leur numéro de compte (portabilité), ce serait plus facile. Et en choisissant les établissements les moins chers, ils économiseraient 1,2 milliard. Sans surcoût pour les finances publiques. Emploi La lutte contre le chômage doit être la priorité n° 1 ? Il est inamissible d’avoir un taux de chômage à 8,8 %. Pourquoi ? Dans chaque service public, il manque des effectifs. Et dans le service marchand, les salaries sont toujours entrain de courir.  Donc il est possible de ramener ce taux de chômage à moins de 3,3 %. Donnez les moyens  uniquement aux entreprises qui créent des emplois ! Baisse des impôts (impôt sur les sociétés à 20 %) uniquement aux entreprises qui créent des emplois ! Hausse des impôts (impôt sur les sociétés à 30 %) aux entreprises qui délocalisent à l’étranger. Si une entreprise ne paie pas tous ses impôts en France, elle ne doit pas avoir d’aide, ni de subvention française . Le coût moyen de l’heure de travail dans les services marchands et l’industrie est 38,30 € en France. Alors qu’un smicard gagne 7,72 € de l’heure. C’est bien la preuve d’une confiscation par les charges fiscales et sociales des fruits du travail. Pour résoudre le chômage, il faudrait développer une industrie florissante. En diminuant la pression fiscale et sociale sur les salaires dans l’industrie de 66,4 %,  les industriels créeraient des emplois en France. Vous les élus, vous avez conduit une politique dont les conséquence sont les suivantes : plus de 3,1 millions d’emploi perdu par l’industrie française. Car la base industrielle de la France s’est appauvrie depuis 15 ans. Notre industrie a été laminée par l’absence totale de politique industrielle cohérente et suivi depuis 15 ans, et par des impôts de productions qui n’existent qu’en France.  L’Europe a trop longtemps ouvert nos frontières à tous les vents. En oubliant les salariés producteurs, vous ne défendez pas les consommateurs français. Conséquence toujours plus de chômeurs, et chaque année perte d‘emploi dans l‘industrie, et une balance commerciale en déficit.  Je suis contre la taxation des transactions boursières. Parce que çà fait fuir les investisseurs français de la bourse. Le capital des sociétés françaises cotées en bourse doit être détenus par des français. Parce que c’est bon pour notre économie et c’est bon pour nos emplois. Si le capital des sociétés françaises cotées en bourse est détenus par des étrangers, nous n’aurons plus aucun pouvoir de décision. Inefficacité de la formation, comme des services de l’emploi. Pourquoi l’apprentissage continue à avoir si mauvaise réputation auprès des proviseurs et des professeurs. Ces derniers dénigrent toujours l’apprentissage disant que ce n’est pas une filière pour les élèves qui s’en sortent à l’école. Modèle social Verser aux plus fragiles des prestations sociales Notre modèle sociale est trop cher. Inefficacité des politiques de lutte contre la pauvreté. 107 Quels objectifs définir en priorité ? Mieux rembourser les soins dans le domaine de la santé. Stop à l’assistanat. Stop à une France à 3 vitesses ; en zone rurale les habitants sont considérés comme des citoyens de 3ème classe. À quand la fin de l’abandon des habitants en zone rurale ? Pensions modestes à contre Doit rester subventionné, l’aides à l’autonomie des personnes âgées ou handicapées. Et investir dans des services de crèches. Car la France est un des pays les plus inégalitaires de l’OCDE en termes de garde d’enfants. Ces mesures bénéficieraient aux ménages les moins favorisés.