généraliser l'utilisation de contenants durables (sacs en tissus recyclés, bocaux de vrac, bouteille de verre consignée). Informer sur l'impact de notre mode d'alimentation sur la planète (en plus de notre santé). Rétablir la vérité médiatique sur les véhicules électriques concernant leur impact écologique nul : on sait que l'énergie électrique provient de sources majoritairement fossiles et que les composants des volumineuses batteries (comme le lithium) proviennent en grande partie de pays éloignée et que leur extraction est généralement peut écologique. Rétablir la vérité médiatique sur la possibilité de la transition hors du nucléaire. Il a été fortement communiqué que la sortie du nucléaire vers le renouvelable était encore impossible en s'appuyant sur l'exemple de l'Allemagne ayant rouvert des centrales aux charbons. Hors les chiffre officiels sur les parts de production indique pour l'Allemagne une forte réduction du nucléaire, une diminution minime du charbon et une forte augmentation de la part renouvelable en compensation.