Ce questionnaire n'aborde que deux aspects de la transition écologique : le chauffage et les transports ! Quelle vision réduite !  Et la transition agricole et alimentaire (vers la production 100% bio et la consommation 100 % bio) ? Et l'urbanisme : les nouveaux PLU et PLUI continuent de prévoir la bétonisation de terres agricoles Et l'industrie ? On continue de faire venir de bout du monde un produit sous prétexte qu'il est produit quelques centimes moins cher Et le transport par camion : taxe à l'essieu insuffisante,  recul de Ségolène Royal sur les portiques, etc. Et la démocratie participative ? Malgré toutes les critiques les plus fondées, les avis des commissaires enquêteurs sont trop systématiquement favorables, et quand ils sont défavorables, le projet se fait quand même.