<meta name="keywords" content="Biodiversite, Pollution, Transport, Alimentation, Energie, Education, Urbanisme, Social"> <!-- Si on peut ecrire de l'html dans les champ de texte, j'imagine que le JavaScript fonctionnerait aussi. Sachant qu'il doit y avoir plusieurs centaines de milliers de coordonnees de francaises et francais sur ce site, serait-ce un probleme de securite du site? --> Il y a de nombreux volets a aborder quant aux problematiques que souhaite resoudre la transition ecologique (changement climatique, effondrement de le biodiversite, pollution, ....), et il n'existe pas de solution miracle. Seule la combinaison de multiples approches pourra avoir des effets benefiques <a href="https://www.ted.com/talks/chad_frischmann_100_solutions_to_climate_change">(1)</a>.

<h1>Biodiversite</h1> La solution la plus simple, plus rapide et la moins chere: planter des arbres, beaucoup et en toute zone. En dehors d'etre des puits de CO2, selon le lieux cela limite les points chauds, augmente l'agreabilite des lieux, et depollue l'air, permet la conservation de la biodiversite, de diminuer l'erosion des sols.... Interdire les neocotinoides et assimiles. A ce rythme de disparition des insectes <a href="https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/02/11/le-declin-des-insectes-une-menace-grandissante-pour-les-ecosystemes-naturels_5422018_3244.html">(2)</a>, il n'y en aura presque plus dans 100ans; le travail gratuit qu'ils produisent ne sera pas remplace facilement (polenisation, aeration des sol, decomposition des vegetaux....), et l'impact sur toute la chaine alimentaire sera enorme, avec des implications desastreuse sur l'alimentation de la population mondiale et tout ce qui en decoule.
Pourquoi la validation de desherbant bio prend-il autant de temps<a href="https://www.youtube.com/watch?v=fTaILbEQu-0">(3)</a>?
Faciliter/promouvoir l'acces/vente/commercialisation des semances de varietes anciennes
La France a le deuxieme plus grand territoire marin le plus etendu du monde. Comment bien le proteger et en tirer profit, d'un point de vue economique, scientifique, strategique, diplomatique, touristique, culturel, ... Avoir une reelle politique de la mer et de sa protection parrait necessaire.
Faut il agrandir les espaces proteges et parcs nationaux/regionaux? Quid des reintroductions d'especes menacees/disparues?

<h1>Pollution</h1> Reduire l'utilisation de plastique, notament proscrire a usage unique et les suremballages.
Promouvoir et aider les recyclage, compostage et consignage

<h1>Transport</h1> Si des eco-taxes sur les carburants/transports sont mises en place, l'integralite de ce taxes doivent etre reinvesti pour la transition ecologique. Que ce soit via des aides a la population francaise ou pour le financement de la transition des administrations et autres services publics.
Il n'y a pas une solution pour la mobilite, mais tout un panel de solutions adaptees suivant les contextes. Le choix du moyen de transport depend principalement des parametres cout, temps et confort. Il faut donc rendre les transports a zero ou faible emission plus attractifs que les autres, en les rendant plus accessibles, facile d'acces, moins honereux <a href="https://copenhagenize.eu/">(4)</a>. Les transports en communs doivent etre bien plus developpes.
Pourquoi, malgre l'emplacement geographique de la France le fret ferroviaire et n'est pas plus developpe? Quels sont les bloqueurs (prix, service, concurrence....) et comment les enlever?

<h1>Alimentation</h1> Continuer de developper la filiere alimentaire plus respectueuse de la nature, de la sante des agriculteurs et des consommateurs.
Est-ce qu'un produit "bio" provenant d'un pays dont le cahier des charges pour obtenir le label est moindre qu'en France peut/doit garder le label en France?

<h1>Energie</h1> Aider a la production electrique locale, personnelle, et privilegier les projets de petites tailles mais relies a un raiseau robuste: decentraliser partiellement la produciton electrique.
Le tout-electrique base sur du stockage avec des batterie Li-ion est-il la panacee? Cela n'entraine-t-il une dependance startegique aux pays produisants ces metaux et terres rares, comme la Chine <a href="https://uk.ambafrance.org/Terres-rares-et-enjeux-economiques">(5)</a>? Quid de la pile a hydrogene?
Ne pas sortir integralement du nucleaire, du moins pour le moment, car les seules alternatives de production d'electricite a la demande, sont fortement carbonnees; la plupart de ern etant intermittantes.

<h1>Education</h1> Une mutation de la societe ne peut reussir sans une sensibilisation des generations futures. L'education est donc un axe majeur de la politique de transition ecologique. Le corps enseignant doit deja avoir de nombreuses idees, et avoir la capacite d'essayer de les mettre en oeuvre. Un exemple avec des cours de jardinage pour les jeunes urbains qui ont en partie perdu lien avec la terre et l'agriculture. Pour les jeunes ruraux qui ont la chance d'avoir deja ces connaissances/pratiques cela pourrait etre remplace par des etudes/visites en lien avec le cycle ecologique plus complet.
L'elevage d'animaux voues a la consommation alimentaire est grand producteur de gaz a effet de serre, nitrates et utilisateur de terres arrables. Les menus des cantines devraient etre sans viande ni poisson un voire deux jours par semaine; non pour faire du proselitisme vegetarien mais pour montrer que l'on peut aussi manger sain et equilibre sans avoir de viande/poisson dans l'assiette.
Promovoir et revaloriser les formations d'emplois manuels. Il y a une penurie de main d'oeuvre alors qu'ils offrent de belles carrieres, et sont epanouissants

<h1>Urbanisme</h1> Un investissement massif dans l'amelioration des batiments est necessaire (isolation thermique, electricite via PV ou eolien, amelioration de l'usage de l'eau,...). Cela permet des economies par futures et d'amoindrir la dependance energetique et le deficit commercial du pays. Concernant les batiments publics, cela pourrait se passer avec appel d'offre pour des PME locales, si possible en couplant ces travaux avec de la formation (d'etudiant ou de personnes en reconversion) pour developper cette filiere. Les economies generees devront etre reinvesties dans d'autres ameliorations qui permettent elles aussi des economies de diverses resources.
En territoires urbains, developper les jardins/potagers publics et semi-publics.
Limiter et parfois interdire les constructions de nouvelles zones pavillonaires en banlieues, qui sont la majorite du temps faite sur des sols fertiles, et donc tuent les espaces de produciton alimentaire proches des zones de population dense. Ces zones sont souvent peu ou mal desservies en transports en commun pour relier les centres d'emplois, ce qui augmente la dependance au transports individuels <a href="http://www.welltemperedcity.com/">(6)</a>. Il vaut mieux promouvoir les constructions un peu plus denses, proches des transports, avec un melange des usages : logements, commerces, bureaux, administrations...
Limiter l'usage du beton qui est tres energivore et gros producteur de gaz a effet de serre.
Obliger l'utilisation de bitume permeable, a la place de l'impermeable actuel
Tout nouveau batiment public, doit etre aux normes HQE, et proche des transports en commun pour etre accessible des usagers et des agents y travaillant.

<h1>Social</h1> Sans volet social, et implication de la population, pas de durabilite.

<h1>Liens</h1> <ol> <li><a href="https://www.ted.com/talks/chad_frischmann_100_solutions_to_climate_change">https://www.ted.com/talks/chad_frischmann_100_solutions_to_climate_change</a></li> <li><a href="https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/02/11/le-declin-des-insectes-une-menace-grandissante-pour-les-ecosystemes-naturels_5422018_3244.html">https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/02/11/le-declin-des-insectes-une-menace-grandissante-pour-les-ecosystemes-naturels_5422018_3244.html</a></li> <li><a href="https://www.youtube.com/watch?v=fTaILbEQu-0">https://www.youtube.com/watch?v=fTaILbEQu-0</a></li> <li><a href="https://copenhagenize.eu/">https://copenhagenize.eu/</a></li> <li><a href="https://uk.ambafrance.org/Terres-rares-et-enjeux-economiques">https://uk.ambafrance.org/Terres-rares-et-enjeux-economiques</a></li> <li><a href="http://www.welltemperedcity.com/">http://www.welltemperedcity.com/</a></li> <ol>