Ecologie: Doxa totalitaire et idéologique qui sert de prétextes aux taxes ne servant pas a protéger les écosystèmes vulnérables ( tourbières, zones humides drainées...). L'impact du réchauffement climatique est exagéré sans preuves par des modélisations incomplètes , en particulier en ce qui concerne le comportement des océans. Les jeunes générations sont donc instrumentalisées a des fins politiques grâce a la peur du réchauffement, alors que la terre a connu des périodes bien plus chaudes. Il est impossible se passer des hydrocarbures et il est donc urgent d'exploiter nos gaz de schistes. Pendant ce temps , le Mexique décide d'augmenter sa production de pétrole...La voiture a hydrogène utilise surtout de l'hydrogène provenant des hydrocarbures, et l'électrolyse de l'eau consomme beaucoup trop d’électricité, en utilisant en plus des métaux catalytiques rares et très coûteux dans les piles a combustibles. Pour finir, la transition énergétique a un coût inacceptable en période de crise, car elle impose une réorganisation totale du système de distribution d'électricité.