Constat : Le modèle de la voiture individuelle et de la multiplication des poids lourds a montré ses limites : gâchis énergétique considérable et dangers sur la route. Un nombre très important de camions ne font que traverser la France du nord au sud et réciproquement par exemple.  Proposition  : Sur chaque autoroute, réserver la voie de droite à un dispositif semblable à ce qui existe dans le tunnel sous la Manche. A intervalles réguliers, il y aurait des plates-formes de « chargement » et « déchargement » rapides des véhicules. Ce dispositif serait obligatoire pour les poids-lourds et fortement incitatif pour les voitures effectuant un long trajet.