favoriser le transport ferroviaire ou fluvial par rapport aux transports camions . qu'est devenue l'eco taxe ? pourquoi ne pas la remettre en place pour les camions étrangers . quand on pense à ce qu'a couté l'installation des portiques !!!  campagne d'information pour que les habitants cessent de mettre en veille leurs appareils mais les éteignent complètement , changent leurs ampoules pour des ampoules basse tension ,   Dans les bureaux : mettre en place arrêt chauffage et éclairage pendant la nuit.  Installer des poubelles de recyclage dans les cours des écoles , des collèges , des lycées dans les cantines pour éduquer les plus jeunes Puis obliger les entreprises à le faire aussi..... Continuer dans les espaces publics  Rependre les consignes pour les bouteilles de verre.