Je suis très déçue par le côté fermé des questions posées, exclusivement portées sur l'attitude des individus. Les problématiques sont au niveau des entreprises et des pouvoirs publics. Il faut légiférer pour que les coûts des emballages soient dissuasifs, taxer à prix élevé les distributions de prospectus publicitaires, développer le ferroutage pour limiter les pollutions . Et s'attaquer de toute urgence aux problématiques des pesticides et trouver des solutions alternatives pour une agriculture saine et de proximité. Il faut taxer les importations pour forcer à consommer local, donc à produire local à prix équitable.