Non, si ce n'est que cette transition doit se faire sur plusieurs domaines, plusieurs directions, mais surtout qu'elle soit accompagnée par le gouvernement et par l'état. Que le but n'est pas de faire du profit économique, mais du bénéfice au niveau du bien-être et de l'environnement. Bien sur, ça parle peu, parce que ça ne paraît rien apporter et que ça demande un financement assez important tant nous sommes rentrés par les gouvernements précédents et la société actuelle dans un irrespect de la terre. Mais il est important, nécessaire, que cette direction soit suivie. Par des mesures fortes, contraignantes parfois, accompagnée d'une politique sociale juste, d'une justice sociale juste, pour ne laisser personne sur le côté.