la transition écologique doit envisager les effets délétères des alternatives: le risque immédiat de toute solution alternative et surtout le risque lorsque les solutions proposées  seront obsolètes, vieillissantes et à démonter: quel sera le niveau de pollution lors du démontage? libération de nano fibres genre amiante? de métaux lourds et autres polluants. Chaque solution acceptée doit l'être si sa fin, et la pollution engendrée par le démontage ont été précisés et chiffrés, et si prix doit être d'emblée payé à l installation par le fabricant.