Nous allons malheureusement faire face j’en ai bien peur à de multiples effondrements : effondrement de la biodiversité déjà en cours, effondrement des ressources car la moitié des éléments chimiques du tableau de Mendeleïev seront en pénurie à l’horizon de 10 à 30ans (je pense aux métaux, au phosphore (engrais), au pétrole, …) et les pires de tous : les effondrements dues au changement climatique. Les taxes carbones doivent être justes et doit être payé en intégrant l’émission totale de CO² qu’elle soit en France ou à l’étranger. C’est la lutte contre l’évasion carbone (aussi importante que l’évasion fiscale) qui consiste à dire que nous diminuons notre bilan carbone en déplaçant l’émission de carbone dans d’autres pays. Je prends l’exemple d’un smartphone qui est produit dans des pays à bas cout et dont je pense que la taxe carbone doit intégrer l’émission due à la production et au transport par l’acheteur de ce produit. A ce que je sache, nous ne savons pas arrêter au frontière le CO² ! D’ailleurs, garder au moins son smartphone 3 ans pourrait être un petit geste de transition ! Ce questionnaire est trop focalisé sur la voiture et le chauffage. Le problème est bien au-delà de ces deux sujets. Croire que la solution c’est le véhicule électrique pour tout le monde et 100% d’énergie renouvelable avec une consommation identique c’est accélérer dans la voiture ou nous sommes tous et nous approcher encore plus rapidement du gouffre. Les coups de gueule de Greta Thunberg, cette suédoise de 16ans à la COP24 et à DAVOS, plus mature que tous les adultes présents à ces manifestations, sont la preuve de la difficulté d’une réelle transition écologique. Je vois d’ailleurs les jeunes commencer à se réveiller et depuis peu en France.  Je finirais par une citation de Dostoïevski : « Les hommes ont réussi à accumuler une énorme masse d’objets, mais la joie dans le monde s’est amenuisée ». On parle de printemps « écologique », réveillons-nous mais ne nous trompons pas de combat !  Cela fait déjà depuis 47 ans (1er rapport du club de Rome en 1972) que l’on va dans la mauvaise direction. Nous avons trop tardé.