La principale question à se poser concerne les calculs sur la part anthropique sur le changement climatique. La situation est terriblement contrastée. Il existe une myriade de contre-arguments capables d’infirmer la plupart des arguments fournis par les alarmistes du climat (le Giec, les médias, les politiques, etc.). Un débat scientifique s’avère nécessaire car les sommes dépensées pour satisfaire les accords de Paris sont sans commune mesure avec les effets infimes que l’on peut espérer sur le réchauffement climatique (s'il existe). Les rapports du GIEC ne sont pas fiables, ils résultent de manoeuvres politico-scientifiques. A chacun de se faire sa propre opinion. Mais sans intégrer les arguments de la partie adverse, aucune opinion ne peut se dire légitime. La science est une confrontation de thèses et non pas une adhésion aveugle à des conclusions émanant d’une officine dont les intérêts ne sont pas forcément ceux des peuples et des sociétés. Preuves à l’appui, les pays ayant investi dans les énergies alternatives ont le coût de l’électricité le plus élevé. L’un des activistes du mouvement environnemental allemand reconnaît les impasses de la transition énergétique. Il est temps de débattre sur ces questions. Peut-être que la transition énergétique est une mauvaise stratégie et il est grand temps de se poser la question en dehors de toutes ces peurs véhiculées par les médias et les politiques.