C'est principalement aux grandes entreprises internationales de changer, les citoyens ont certes des manières de consommer à modifier mais le principal effort n'est pas là : le faire croire c'est culpabiliser des citoyens qui n'ont déjà pas beaucoup de justice sociale et de libertés pour eux ... D'autre part il ne faut pas croire qu'on va pouvoir continuer à vivre comme ça : croissance exponentielle, productions à tout prix et bénéfices à tout prix. La priorité ne peut plus être là. Si l’État ne fait rien pour changer cette mentalité capitaliste, il sera coupable de non assistance à humanité en danger.