développer le tri au-delà des quelques matières qu'on recycle. Les plastiques autres que les bouteilles doivent être recyclés comme dans d'autres pays. Les emballages non recyclables devraient être interdits comme on a interdit les sacs plastiques dans les magasins. Les produits de consommation courantes doivent obligatoirement être dans des emballages réduits (arrêter les sur-emballages) et recyclables (les yaourts sont la première cible avec des contenants de verre et une offre de grand format possible, les fromages sans boite avec du papier recyclable). Même en cherchant à adopter ces gestes aujourd'hui, c'est purement impossible et totalement incompréhensible.