-L'Etat devrait être le premier à donner l'exemple : arrêter les déplacements en avion si on peut prendre le train -Arrêter la centralisation des services publics, la fermeture d’hôpitaux, des écoles et autres services publics dans les territoires, ce qui provoque l'utilisation forcée de la voiture. -Relancer le ferroutage, ouvrir à nouveau des lignes « secondaires », et même rétablir certains trains de nuit (par ex Paris-Nice)..Un exemple d’ineptie: la liaison ferrée directe Angoulème-Limoges (100km) ne peut plus se faire depuis quelques mois. Il faut maintenant 4 heures avec une correspondance à Poitiers ou Bordeaux (plus de 200 km) . -Réduire les importations des pays lointains. Les cargos énormes consomment beaucoup d’énergie et rejettent des polluants, de même pour les avions. -Dénoncer les traités qui permettent des importations de produits obtenus avec des règles de sécurité et d’hygiène moins contraignantes que les normes européennes. -Rechercher d’autres solutions pour augmenter le taux de croissance que la surconsommation, l’obsolescence programmée ou la sortie effrénée de produits prétendus « plus performants ». -Développer la réparation des appareils et la récupération des matières nobles sur les appareils hors d’usage. D’une manière générale : améliorer la gestion des déchets domestiques commerciaux industriels et agricoles. Faire la chasse aux décharges sauvages. -Faire respecter la loi sur le don aux associations caritatives des invendus de magasins alimentaires. -Favoriser réellement une agriculture respectueuse de la nature. -Il n’est pas certain que la voiture électrique soit aussi écologique que cela est prétendu. Sa construction nécessite des composants rares en Europe, ce qui pose aussi des problèmes de coût et d’indépendance. Par ailleurs leur extraction est polluante.