Je propose que des campagnes expliquent clairement que manger moins de viande, sans pour autant la supprimer complètement de notre alimentation, est bénéfique pour notre santé, mais aussi que cela va dans le bon sens d'un point de vu écologique. La consommation de viande en France ne cesse d'augmenter, et de nombreuses études démontrent que ce comportement au niveau mondial, nous imposerait d'avoir plusieurs planètes pour subvenir aux besoins des populations. Alors anticipons, car nous n'avons qu'une seule planète. Nous ne devrions pas céder, ici encore au lobbying de l'agriculture et de la viande d'un manière générale.