Il faudrait "sanctionner" financièrement les surconsommations sur l'électricité, le gaz, l'eau sans pénaliser les ménages les plus modestes. Maintenir à un prix bas la consommation minimale indispensable (en fonction de la taille du foyer) et augmenter fortement les prix unitaires au-delà. Développer les modes de transport de marchandises les moins polluants (fluvial, ferroviaire) en lançant de grands travaux indispensables (canaux, réfection de voies ferrées) et en adoptant une fiscalité défavorable au transport routier sur les longues distances et les denrées non périssables. Arrêter les pesticides et phytocides en premier lieu en ne subventionnant que les productions agricoles qui les évitent avant de passer à une interdiction complète des produits reconnus nocifs. L'homologation d'un produit nouveau doit s'accompagner d'études suffisamment poussées pour être surs de leur innocuité sur l'environnement et la santé humaine. L’étiquetage des produits doit clairement mentionner leur origine, la présence d'OGM doit être mise en évidence.