J'ai de multiples vies: •	Diplôme d'ingénieur en électrotechnique •	27 ans chef de projet dans l'informatique •	8 ans chef d'entreprise dans les ENR •	3 ans directeur de filiale dans un groupe producteur d'énergie verte •	Depuis 2 mois retraité et conseiller en ENR •	Je suis un spécialiste des énergies renouvelables en particulier le photovoltaïque. •	Depuis une dizaine d’années, je donne des conférences en expliquant ce qu’est la croissance verte, de la richesse et des emplois que nous pouvons en tirer, tout en préservant la planète. Depuis deux ans j’ai participé à des négociations avec la CRE pour que la France rattrape son retard sur les pays européens.  Hélas, le retard est considérable et les freins, voir blocages, sont fréquents.  Dans votre document "fiche La transition écologique", je suis surpris par des erreurs ou méconnaissances des sujets que je maîtrise bien depuis quelques années.  L'entourage de Monsieur Macron n’a qu'une vague idée de la réalité....  Dommage !