Renforcer la permaculture et aider nos agriculteurs à se passer des produit chimiques tels que le glyphosate. Les fraises à Noël qui ont fait la moitié du tour de la terre pour venir dans mon assiette.. Non merci! Ce genre de produits devraient être tellement taxés que leur commerce devrait tarir. De nouveaux "agriculteurs réussissent à faire pousser dans des containers des produits hors saison , si leur empreinte carbone est plus basse que celle des produits importés, c'est plutôt vers eux qu'il faut se tourner. Cependant je préfère les produits naturels poussés au soleil et en pleine terre m^me sous serre (en verre, pas en tunnel).