Le premier axe sur lequel il faut agir c'est le transport. 1  Il faut inciter les déplacement en train au lieu de l'avion en instaurant une forte taxe sur les carburants pour les vols intérieurs qui financerait le développement de lignes grande vitesse sur le réseau francais.  2 Il faut inciter le ferroutage Vs le transport par camion en instaurant une forte taxe sur les autoroutes pour les poids lourds qui financerait le développement du ferroutage.  3 Il faut inciter le covoiturage en développant les places de parking disponibles pour les covoitureurs (surtout aux entrées d'autoroutes!) et en réservant 10% des places des grands parkings privés aux adeptes de covoiturage (certains centres commerciaux interdisent l'accès à leur parking aux covoitureurs: c'est scandaleux)  4 Il faut augmenter la quantite moyenne de passager par voiture. Une des solution est de démocratiser l'autostop. L'autostop est aujourd'hui freiné par la peur. Peur de prendre un passager dangereux. Peur d'être pris en stop par une personne dangereuse. Une simple application dediée à l'auto stop permettrait de noter les conducteurs et passagers et de les rassurer et les inciter à plus faire de stop.