Nomination urgente d’un * défenseur des droits de la Terre * . Indépendant du pouvoir politique - (sur le modèle du *défenseur des droits * – cf. Toubon)  Rendre publique les démarches des lobbys ( associés au grands groupes * polluants* ) auprès des décideurs publics . - Rendre public un classement annuel des banques et des organismes qui investissent dans la transition écologique….. ou les énergies fossiles ! - Taxe carbone : 30 euros ( ?) / tonne ( urgence dans le transport aérien et maritime )  Faire du CESE -troisième chambre constitutionnelle- Conseil Economique Social et Environnemental , une assemblée citoyenne du futur Cette assemblée citoyenne du futur aurait pour mission de garantir la prise en compte du long terme par les pouvoirs exécutifs et législatifs et d’associer les citoyens à la fabrication de la loi