L'interdiction des sacs plastiques dans les commerces a été une bonne chose. Malheureusement nous voyons très régulièrement des supermarchés où il est presque impossible de trouver des fruits et légumes non emballés dans du plastique... Le problème semble s'être décalé. Le traitement des déchets est un problème coûteux et n'est pas le même sur tout le territoire. Aussi il est plus facile de faire le tri sélectif dans les grandes villes de France, car le ramassage est bien organisé alors que dans les campagnes, les français doivent se déplacer pour mettre en container souvent débordants... Et tout le monde n'est pas en mesure de le faire (notamment les anciens). Limitons donc notre production de déchets.