Arrêtons de construire des centrales biomasse alimentées par le bois. Cela produit aussi du C... Ceci a deux problèmes: i) on coupe parfois des arbres en pleine croissance à même de puiser le C de l'atmosphère et ii) on remet dans l'atmosphère du C des 40 à 100 dernières années, C qui posait déjà problème et qui était aussi du C fossile... on l'a juste rendu vert mais pas moins nocif pour l'effet de serre. Privilégier et faire la publicité de la construction bois , qui permet de stocker durablement le C en surveillant que les constructeur ne la rendent pas plus cher que la construction béton car il n'y a pas de raisons économiques à cela.