Prendre des mesures drastiques pour limiter les emballages. Encourager le commerce en vrac et les consignes. Développer les énergies renouvelables (notamment le solaire et lutter efficacement contre les escrocs dans ce domaine). Encourager une agriculture raisonnée, avec un emploi limité des pesticides, sans vouloir tout interdire et passer forcément au tout bio. Les OGM, n'en déplaise aux extrémistes écolos, peuvent apporter des solutions au coup par coup. Limiter l'accroissement du transport aérien extrêmement polluant et cause de beaucoup de nuisance autour des aéroports et pour cela trouver un moyen de développer la visioconférence et réduire tous ces déplacements professionnels inutiles. Interdire la construction de centres commerciaux excentrés, accessibles uniquement en voiture et encourager le petit commerce de proximité pour redynamiser les centres des villages et petites villes. Pour les mêmes raisons il faut favoriser le maintien des services publics de proximité. Développer le ferroutage.