Les chantiers à entreprendre sont immenses ce qui ne veut pas dire qu’il faut les bâcler, chacun demande une réflexion approfondie avant de prendre des décisions définitives   Qui ne doivent pas être contradictoires : • inciter les véhicules diesel pour les taxer ensuite • favoriser les voitures électriques sans en connaître les incidences ultérieures (pour les constructeurs ; l’achat des batteries et leur remplacement…..) • encourager les chaudières au bois qui produisent beaucoup de CO2. C’est le cas de la Ville d’Alençon pour une partie du chauffage urbain : on détruit chaque jour des arbres de la belle forêt d’Ecouves toute proche  alors que la forêt emmagasine justement ce CO2 qu’on cherche  à éliminer.  Les décisions définitives ne seront acceptées que si elles apparaissent justes et non détournées de leur objectif.   Les produits de la fiscalité verte doivent servir exclusivement à l’écologie et non pas comme on voulait le faire pour combler les dépenses du budget général  ex : limitation des voitures à 80 km/h.