la transition écologiqe c'est maintenant et pas dans 10 ans , il est déjà trop tard pour inverser certaines choses (disparitions d'espèces etc...). Arrêter de mettre la priorité sur les profits et partager .Les industriels utilisent la plupart du temps des produits très mauvais qui coûtent pas chers que cela soit dans l'industrie alimentaire(ils nous font manger des produits  qui provoquent des maladies   ou polluent , ou provoquent des dérèglements d'environnement par une culture intensive) ou autre pour avoir plus de profits . Ce n'est qu'avec ce changement de mentalité que le changement se fera .L'argent domine et entraine que des mauvaises décisions pour le bien être de la terre . Peur du chômage ? tout cela donnera des emplois et je suis prête à parier que le chômage sera beaucoup moins important .