Il est peu question d'agriculture dans le questionnaire. Pourtant, ce secteur d'activité est essentiel dans le cadre de la transition écologique (bien entendu il est essentiel aussi pour d'autres aspects : l'indépendance alimentaire, la fourniture de produits de qualité, l'aménagement des territoires, la vitalité des territoires ruraux, la contribution positive aux échanges commerciaux, ....). Vis à vis de la transition écologique, l'agriculture a des atouts importants : elle capte le carbone via la photosynthèse alors que toutes les activités humaines en dégagent ; elle est biodiversité grâce à la multiplicité des productions sur le territoire et la multiplicité des modes de production ; elle est en plein développement des énergies renouvelables (photovoltaïque sur les toits des bâtiments agricoles, méthanisation dans les zones d'élevage). On pourrait aller beaucoup plus loin avec un engagement de l'Etat plus fort. La transition vers plus de prise en compte de l'environnement est largement engagé et va se poursuivre. Si on veut que cette transition se poursuivre, il faut d'abord arrêter de montrer du doigt ces acteurs essentiel de la société et leur exprimer la reconnaissance de la Nation.