1/	Détermination de normes sévères d’isolation et d’efficacité énergétique des bâtiments d’habitation (1) 2/	Chaque citoyen européen pourra demander la mise aux normes de sa résidence principale située en France. Demande ne pouvant être refusée (2) 3/	Les propriétaires des habitations concernées pourront, s’ils le souhaitent, recourir à un emprunt pour financer les travaux (3) 4/	Emprunt accordé par l’Etat (4) -	Taux : 0%  -	Quotité financée : 1% à 100% des travaux au libre choix de l’emprunteur (4.1) -	 Durée : de 1 à 99 ans selon solvabilité de l’emprunteur (4.2) -	Garantie : hypothèque au profit de l’Etat, donc remboursement intégral au moment de la transmission du bien (vente ou succession) (4.3) -	Administration du portefeuille de prêts effectuée gratuitement par toutes les banques ayant un établissement permanent en France (4.4) 5/	Mise en place d’une filière de formation professionnelle et recherche et développement appliqué (5) 6/ 	Mise en application dans un délai maximum de un an (6)  Ce projet lancera un cercle vertueux environnemental et économique qui, sous dix ans, s’autofinancera concernant la partie financement direct (4.2).  Annexes:  (1)	  Détermination de normes sévères d’isolation et d’efficacité énergétique de    bâtiments d’habitation   L’efficacité énergétique ne s’entend pas que en termes d’isolation (également efficacité de chaudière, végétalisation de toits et façades, systèmes de domotique etc.).  Simplicité et égalité : tous les bâtiments d’habitation principale sont éligibles sans exception.  Il ne s’agit pas que du chauffage mais aussi d’éviter d’utiliser de la climatisation.  Les normes doivent éviter les lobbys. Le comité déterminant les normes aura un site internet donnant en toute transparence les CV, patrimoines, filiations etc. de ses membres. Tous les travaux, notes, réflexions seront constamment publiques.  Un second comité, indépendant, devra auditer en permanence le premier et devra publier un rapport annuel d’efficacité des résultats.  L’Etat s’attachera à inviter des sommités internationales à participer et n’hésitera pas à les « chasser » en les payant largement à la hauteur de leurs compétences.   (2)	 Chaque citoyen européen pourra demander la mise aux normes de sa résidence principale située en France  Simplicité et égalité : tout propriétaire ou locataire d’une résidence principale peut demander la mise aux normes.  La demande ne peut être refusée sauf si le logement est déjà aux normes à au moins 90%  En cas de logements collectifs (propriétaire unique ou copropriété ; bailleur social ou privé ; logements de fonction d’état ou de collectivité), l’ensemble de l’immeuble est mis aux normes dès lors qu’au moins 50% des lots ou des tantièmes des occupants (le plus favorable s’applique) ont fait la demande.   (3)	 Les propriétaires des habitations concernées pourront, s’ils le souhaitent, recourir à un emprunt pour financer les travaux  Simplicité et égalité : il n’y a pas à justifier sa demande. Pas de notion de seuils de revenus ou de fortune.    (4)	 Emprunt accordé par l’Etat  Création d’un fonds dédié. Les fonds mis à disposition seront -	empruntés par l’état sans que ces sommes ne soient considérées comme un déficit Et seront abondés par : -	une taxe de 1€ prélevée sur chaque billet d’avion et chaque billet de bateau de tout passager ralliant un port français (au départ de la France ou non) et une taxe de 5€ pour chaque container L’idée est que cela est très faible donc non dissuasif ni ne distordant la concurrence entre pays -	une contribution obligatoire de toute entreprise produisant, transformant ou distribuant des énergies carbonées à hauteur de 10% des dividendes qu’elles versent, et 10% de leurs reports à nouveau -	une taxe de 100€ par mois de tout établissement chauffant des terrasses. Création d’une application Smartphone permettant aux citoyens de répertorier les établissements (pas besoin de payer une administration) -	une amende de 1 000€ par mois pour tout établissement ne respectant pas la règlementation de l’éclairage nocturne. Création d’une application Smartphone permettant aux citoyens de répertorier les établissements  -	des dons du public et des entreprises (selon régime fiscal du don aux œuvres d’utilité publique), ainsi que des donations-successions   A terme, les remboursements et abondements rendront le fonds auto suffisant et le système sera revolving.    (4.1) Quotité financée : 1% à 100% des travaux au libre choix de l’emprunteur  Simplicité et égalité : il n’y a pas à justifier sa demande. Pas de notion de seuils de revenus ou de fortune.   (4.2) Durée : de 1 à 99 ans selon solvabilité de l’emprunteur  Remboursement anticipé partiel ou total possible à tout moment. En cas de remboursement anticipé partiel ou total, un avoir fiscal sera consenti.  Les français étant culturellement attachés à ne pas grever leurs biens immobiliers surtout pour ne pas pénaliser leurs héritiers, je pense qu’ils seront nombreux à ne pas tout emprunter et/ou rembourser par anticipation. Par ailleurs, bien que les prêts immobilier aient en France une durée d’environ 17 à 18 ans, ils sont en fait remboursés entre 8 à 10 ans seulement. Les travaux financés valoriseront les biens immobiliers. L’emprunt n’appauvrira pas mais enrichira chaque emprunteur.   La durée sera fixée par le comité des engagements (voir point 4.4) qui sera totalement indépendant.   Propriétaires de résidences principales : Le montant du remboursement tiendra compte des économies d’énergie substantielles qui viendront augmenter la capacité d’endettement des bénéficiaires. Ce plan vise également à augmenter le pouvoir d’achat. Les règles d’octroi le préciseront.  Par conséquent, les remboursements ne pourront être supérieurs au montant des économies de facture énergétique,  sauf à ce que l’emprunteur ne le réclame pour se défaire plus vite de sa dette. Dans certains cas, le remboursement sera accordé avec un remboursement in fine si, même après économies d’énergie, l’emprunteur aurait un revenu net de prestations sociales et impôts inférieur à un seuil à déterminer.  Propriétaires de résidence données à bail à titre de résidence principale : Il faut tenir compte du fait que le propriétaire se verra peut être imposer le choix de son locataire ou de la majorité des occupants d’un immeuble collectif. Dans ce cas, sans avoir à en justifier, le propriétaire pourra opter librement pour un prêt amortissable ou in fine. Il ne s’agit pas de confisquer un droit de propriété, mais au contraire par ces travaux de valoriser un patrimoine gratuitement (pas d’intérêt) et sans obérer le pouvoir d’achat (pas d’amortissement obligatoire). A terme, on imagine que le remboursement in fine sera inférieur à la valorisation du bien. Il faut enfin assumer cette contrainte faute de voir un fossé se creuser entre propriétaires occupants bénéficiant de gain de pouvoir d’achat par économies d’énergie et locataires ne bénéficiant de rien dans le cas où leur propriétaire n’effectuerait pas l’acte citoyen de demander les travaux.   (4.3) Garantie : hypothèque au profit de l’Etat, donc remboursement intégral au moment de la transmission du bien (vente ou succession)  L’Etat prélèvera bien les mêmes frais que pour toute garantie hypothécaire. Ces frais seront ajoutés au capital emprunté.  (4.4) Administration du portefeuille de prêts effectuée gratuitement par les banques européennes ou non ayant un établissement permanent en France  Assurant l’octroi des emprunts et la gestion stricte du portefeuille.   Création d’une structure devant être indépendante des banques,  de l’Etat et des lobbys. Transparence permanente via un site internet et audit permanent par une structure indépendante.  Cette structure doit fonctionner comme une banque commerciale et non une administration. Son personnel sera composé de professionnels de la banque confirmés (norme exigeante à déterminer).  Ils seront détachés par période de 3 ans, par toutes les banques ayant un établissement permanent en France. Leur niveau de rémunération, avantages sociaux, avancement etc. devra scrupuleusement être le même que s’ils étaient restés à leur poste actuel. Une commission paritaire composée de salariés de la structure et de salariés des banques d’origines devra y veiller en permanence.  Les banques bénéficieront des avantages du mécénat d’entreprise concernant ce personnel détaché. Si elles fournissent plus de ressources humaines que leur obligation, les avantages seront majorés de 50%. Si elles fournissent moins (et ce quelle qu’en soit la cause y compris le manque de ressources humaines disponibles), elles contribueront à hauteur de 1M€/an/salarié non détaché. Ordre de grandeur du nombre de salariés à détacher : le Crédit Mutuel Alliance Fédérale devrait détacher au moins une trentaine de personnes.  Le système d’exploitation, information et technologies sera celui déjà existant d’une banque qui gagnera un appel d’offre pour fournir ce service en marque blanche.  Compte tenu de l’effort national sans précédent, le portefeuille ne doit tolérer aucun impayé : - En cas d’accidents de la vie justifiant des impayés, une  juste restructuration immédiate doit être opérée, avec suivi de retour à meilleure fortune donc à remise en place du plan de remboursement initial. - en cas de réel mauvais payeur, des pénalités immédiates et très sévères seront appliquées .   (5)	Mise en place d’une filière de formation professionnelle et recherche et développement appliqué  Ce plan est une chance de créer beaucoup d’emplois directs et indirects.  En s’appuyant sur les filières existantes, et en privilégiant systématiquement les entreprises et matériaux européens, les professionnels, méthodes, matériaux auront à respecter le cahier des charges déterminé au point (1).  Cependant, il faut dès à présent investir très lourdement en formation professionnelle et recherche et développement.   Création d’une entreprise publique, totalement exonérée de TVA et impôts de toute nature (seulement paiement des cotisations sociales des employés). Elle devra fonctionner comme une entreprise compétitive, devant au plus vite générer du chiffre d’affaire et du profit. La recherche ne sera donc pas que fondamentale, mais pratique pour application immédiate.   (6) Mise en application dans un délai maximum de un an (6)  L’urgence est chaque jour plus grave. Il faut assumer d’être imparfait et lancer le plan même si, par exemple, les normes sont encore à affiner.  Le tout doit être visible et massif dès maintenant.  Le meilleur moment pour lancer ce plan était il y  30 ans. Le second meilleur moment est tout de suite.   A propos de l’auteur de ce document Salarié d’un grand groupe coopératif bancaire, j’ai exercé en banque de détail en France (chargé de clientèle et directeur), puis ai dirigé un réseau de coopératives d’épargne, microbanque, en Asie du sud-est, et ai finalement rejoint une banque privée française pour qui je traite de contrôle et de conformité transfrontières de ses entités à l’étranger.