La politique environnementale devrait être considérée comme une priorité nationale (voire mondiale). Evidemment, faire cavalier seul dans un monde globalisé basé sur la croissance à tout prix peut nous faire perdre une certaine attractivité économique mais elle peut aussi et surtout générer des envies et des vocations. Repenser aujourd'hui notre façon de vivre et de consommer (en incitant les gens de façon nette !) permettra d'effectuer une réelle transition. Le bénéfice visé d'un point de vue environnemental doit être perceptible dès à présent pour chacun d'entre nous. A force d'attendre, bientôt on ne parlera plus de "transition" mais "d'obligation" ! Dernier point : un "cercle de sages" devrait être créé pour contrôler que les idées et applications concrètes ne soient jamais influencées par un quelconque lobby. Ce cercle veillera notamment à ce que l'intérêt collectif soit toujours privilégié à l'intérêt individuel (ou aux intérêts individuels).