Certaines mesures peuvent être prises à coût nul : ·    Légiférer sur le poids maximal des véhicules immatriculables et sur leur vitesse maximale, avec des limites s’abaissant progressivement, passant de une tonne et 130km/h l’an prochain, à 500kg et 80km/h dans 10 ans. ·      Interdire les sacs plastiques et les imprimés publicitaires. ·      Surtaxer les pneus neufs et encourager le rechapage. ·      Rendre obligatoire l’étiquetage du poids « équivalent carbone » des aliments, sensibiliser le grand public sur cet étiquetage et la nécessité de manger moins de viande et consommer les produits de l’endroit et de la saison, encouragement à l’agriculture durable. ·      Imposer par des normes l’utilisation d’éclairage basse consommation et réduire les consommations en veille des équipements électriques.  Les autres chantiers demandent un financement spécifique, et sont de plusieurs natures : ·   Concernant le chauffage résidentiel ou tertiaire : remplacer gaz, fioul, et chauffage électrique, par de l’isolation, du thermique solaire, des pompes à chaleur et de la biomasse (bois principalement). Développer la cogénération chaleur/électricité pour les bâtiments collectifs (bureaux, usines, hôpitaux, universités…). Rénovation thermique des logements (objectif : rénovation de 500 000 logements par an en moyenne), rénovation des bâtiments anciens mal isolés. Construction de logements à haute efficacité énergétique. Le plus grand chantier dans l’habitat est de convertir les logements pour aller vers l’autarcie énergétique. ·    Concernant l’industrie : décarboner l’industrie lourde (productrice de matériaux de base : ciment, acier, chimie, métallurgie des non ferreux, papier-carton), ·     Concernant les transports : encourager l’amélioration du rendement des moteurs, et mettre en œuvre des transports collectifs « doux » en développant les infrastructures pour les nouveaux carburants à favoriser (par exemple : biogaz, hydrogène et électrique). ·      Concernant la production d’électricité : financer le développement de technologies de rupture énergétique et d’infrastructures de production locale exploitant les énergies renouvelables, notamment solaire et éolienne, cogénération et biogaz. Moderniser le réseau électrique pour optimiser la production, la distribution et la consommation. ·     Plus généralement pour l’énergie, notre objectif est de produire une grande part de l’énergie que nous consommons à proximité de notre résidence ou de notre lieu de travail. ·      Développer les puits de carbone en plantant des arbres, sur les terres inoccupées, les terres d’élevage ou de culture, à haute érosion et/ou faible rendement, et en gérant le capital forestier, ·       Valoriser notre filière bois, ·       Favoriser l’urbanisation qui fera de la bicyclette un moyen accessible pour la majorité.