Bien sur nous vivons dans un monde globalisé et bien sur la France n'est pas le plus gros pollueur mais cela ne nous disculpe pas.  Sur les OGM, sur l'alimentation, sur les pesticides nous pouvons agir de façon locale. Oui cela va être dur pour les agriculteurs dont certains vivent déjà mal. Oui ils vont peut être perdre des marchés et l'Etat doit compenser ces pertes car nous devons retrouver une alimentation saine et donc une production agricole saine. nous devons également consommer local le plus possible : fini les pommes chiliennes alors que nous en avons ici ! Fini les oranges toute l'année et les avocats du bout du monde