Avec la voiture électrique par exemple, les besoins en énergie vont augmenter. Il faut continuer d'utiliser et développer l'énergie nucléaire, et développer tous les types d'énergie y compris nucléaire à la fois. Les panneaux solaires polluent beaucoup et ne sont pas recyclables, les subventions pour les panneaux solaires sont du gaspillage d'argent public payé directement à la Chine, et une dépendance à la Chine. Il faut préférer le développement d'une industrie française nationale de la construction d'éoliennes et de l'énergie solaire thermique. La France doit continuer d'être un leader mondial de l'énergie nucléaire, et continuer de développer, vendre et exporter sa technologie nucléaire.