Arrêter de prôner le tout électrique! Pollution à l'extraction du lithium, déterioration de la vie des citoyens de ces zones, disparitions de terres agricoles, Absence de recyclage des batteries! Une veritable étude sur les voitures à hydrogene, seule vraie alternative aux energies fossiles! Cesser de parler d'aides financieres! meme une voiture electrique donnee a chacun ne resoudra pas le probleme de l'autonomie dans la distance a effectuer! Developper les lignes de chemin de fer, trop ont ete fermees, l'emprise des rails vendue et donc l'impossibilité de les rétablir. remplacées par des...autobus, polluants, moins couteux financièrement au court terme, mais polluants a long terme et ne pouvant respecter les horaires car dépendant des aléas de la circulation routière!