La transition écologique ,un concept stupide .La gestion intelligente  de l'environnement (exploitation raisonnable) ,oui . La "transition écologique" telle qu'elle est présentée et appliquée cumule tout les défauts . "Grande peur millénariste" ne présentant que les aspects négatifs d'une évolution qui en soi n'est ni négative ni positive . Les conditions de vie sur terre pour 90 % d'une population multipliée se sont incroyablement améliorées depuis 150 ans . Décisions démocratiques intenables prises à condition qu'elles ne changent pas les conditions de vie de chacun : Eoliennes ,oui mais pas chez moi .Fermes solaires ,oui mais de préférence enterrées .Utiliser les ressources locales mais interdire la fracturation hydraulique et la recherche miniére .  Et bien sur ,sans que "moi" je paie . L'expérience des bonnets rouges ( en fait produit du lobby des industriels et transporteurs bretons ) et des gilets jaunes (initiés par les lobby automobiles , usagers et garagistes ,relayé par les  buralistes puis les salariés et élus des collectivités locales désespérés par le développement des communautés de commune )  montrent bien que la démarche suivie depuis son origine (années 1970 ) par "l'écologie" (réve  médiatisé )d'une nature  idéalisée qui n'a jamais existé )  est sans issue