Attention au "faux" bio, aux industriels qui profitent de ce nouveau marché pour diminuer la qualité des produits et mettre ne péril les agriculteurs sérieux. Ôter leur influence aux lobbys afin d'avancer dans la bonne direction : lobby des chasseurs, du pétrole, des banques, des constructeurs automobiles, des pesticides (glyphosate...) etc, etc, etc.... qui influencent les gouvernements et finalement dirigent d'une certaine façon.  Avant d'agir, n'oublions jamais que "Nous n'héritons pas de la terre de nos ancêtres, nous l'empruntons à nos enfants" - Antoine de St-Exupéry