Il faut une vraie information (contre les fake news et les sceptiques ):  Pourquoi pas un site qui regroupe tous les problèmes écologiques vérifiés indissociables de notre pays ( production en Chine, exploitation minière, énergie grise, surpêche )  en construisant avec les ONG qui ont accès à toutes les informations. Plutôt que de parler des problèmes de manière morcelée. Une information effective et réaliste (donc très alarmiste). La transition écologique ne peut pas exister sans la conscience collective.  Et nous n'avons pas le temps!  Il faut parler d'avenir! Arrêter de vouloir préserver des intérêt et circuits anciens. Transition sous entendrait un changement "en douceur".  Quand on "consomme" 3 planètes aujourd'hui en France, beaucoup plus dans certains pays, il s'agit de rupture.