J’ai signé la pétition pour l’affaire du siècle, l’appel des coquelicots, j’étais dans la rue pour la cop 21, le 8 septembre dernier, le 13 octobre, le 8 décembre et le 27 janvier aussi. J’y serai également le 16 mars et autant de fois que ce sera nécessaire !  Voici selon moi une liste non exhaustive d’actions à mener sans attendre : Abandonner le court-termisme et faire des projections de très long terme. Abandonner le PIB au profit d’un nouvel indicateur (IDH ou BNB). Eloigner les lobbies du pouvoir. Mettre en place un modèle de démocratie participative et délibérative. Réguler la finance et de lutter contre l’évasion fiscale (fraude et optimisation). Stopper les accords de libre échange. Appliquer systématiquement le principe de précaution dans tous les domaines. Appliquer le principe de pollueur payeur en créant l’écocide en tant que crime contre l’humanité. Protéger l’eau qui est un bien commun. Respecter les accords de Paris et oeuvrer pour leur renforcement en montrant l’exemple ! Stopper tous les investissements dans les énergies fossiles. Stopper les projets polluants hors de l'hexagone tel que mines et recherche ou exploitation de gisements de pétrole sous marin. Stopper les bio carburant qui détruisent forêt primaires ou terres agricoles nourricières. Stopper tous les grands projets inutiles tel que méga-centres commerciaux, agrandissements ou nouveaux aéroports, autoroutes destinés aux camions ou trains et métros tournés vers le développement de nouveaux pôles économiques alors même que des zones résidentielles excentrées ne peuvent rejoindre les pôles existants. Stopper l'expansion du domaine de la voiture au profit des transports en commun et des mobilités douces. Mettre en place le ferroutage et l’écotaxe ! Favoriser la décentralisation vers les banlieues et la province à travers l’économie locale et circulaire. Légiférer encore plus drastiquement contre l'obsolescence programmé. Pénaliser lourdement les acteurs que ne respectent pas les règles sur la réparation ou le recyclage. Favoriser le secteur de la réparation et la réutilisation. Interdire les emballages et imposer le retour aux récipients consignés. Préserver tous les espaces de verdures et en reconquérir car ils sont utiles pour capter le carbone, stocker l’eau, la fraîcheur et la biodiversité. Interdire immédiatement tous les usages de produits chimiques dans l’agriculture. Revenir à des modèles agricoles artisanaux et interdire pêche et élevage intensifs. Maintenir de fait l’interdiction des OGM. Utiliser les collectivités et les cantines comme levier de transition vers une agriculture 100% biologique, locale et de saison. Ne plus gâcher l'énergie en investissant massivement dans la performance des bâtiments. Accompagner particuliers et entreprises pour aller vers la sobriété énergétique afin de réduire la quantité à produire et sortir au plus vite du nucléaire dont le coût est exponentiel ainsi que le risque. Développer les ENR. Faire preuve de solidarité dès aujourd’hui et anticiper celle qui sera nécessaire demain avec une vrai politique d’accueil des réfugiés déjà à nos portes. Mettre en place dès maintenant une philosophie du partage et l’abandon de la compétition en commençant par l’école ! Répondre au besoins élémentaires de chaque personne par la mise en place d’un revenu de base permettant à chacun avec recul de passer au niveau suivant, à savoir choisir en toute conscience quel modèle de production/consommation il veut encourager et comment il peut faire sa part dans la transition écologique et sociale. Mettre en place des taxes sur les plus riches pour financer la transition écologique de manière juste. Accompagner les plus démunis et dépendants à l’automobile dans la transition. Renforcer les services publics gratuits : éducation, santé, police. Lutter contre les déserts administratifs et médicaux en banlieue ou en campagne.