Il est évident qu'il faut mettre en oeuvre la transition écologique. Mais cela ne peut se faire concrètement qu'en gardant les pieds sur terre et la tête sur les épaules. Ce n'est pas parce qu'on nous propose une aumône de 1000, 2000 ou 4 ou 5000 euros qu'on peut du jour au lendemain jeter nos vieilles voitures pour acheter une voiture électriques à 30, 40, 50000 euros ou plus. Ce n'est pas en décrétant la fin des passoires thermiques qu'on peut du jour au lendemain investir (ou dépenser) la somme d'argent nécessaire pour isoler une maison. Les démarcheurs de tout poil ne cessent de frapper aux portes en vantant les aides de l'état, les déduction d'impôts ... Soit, mais il faut avancer l'argent, il faut dépenser cet argent qu'on n'a pas, il faut faire les travaux et ensuite peut-être un jour toucher une petite subvention. Et ce n'est pas en jetant un peu de laine de verre sur une vieille toiture d'une vieille maison, que celle-ci est isolée. Elle restera une passoire thermique. Alors la solution ? Isoler les nouveaux habitats et peu à peu le parc ira en se rénovant. Il faudra du temps ? Oui, mais on ne peut mettre au normes actuelles un habitat vieux de plusieurs décennies, surtout quand ils sont occupés par les plus démunis. Autant doubler les impôts, ce n'est absolument pas réaliste.