- Stop aux normes et à l’inflation réglementaire: Il y a tellement de normes et réglementations que peu de personnes les connaissent vraiment et donc les appliquent. C’est un brouillard dans lequel se cachent tous les profiteurs de tous poils (bureaux d’études, de diagnostics, organisme de certification, labels, ….), ce qui contribuent à augmenter les coûts, à déresponsabiliser chacun sans pour autant proposer de solutions fiables et durables. Faire confiance à la responsabilité individuelle et à la création/innovation  - Évaluer toutes les aides et appels à projets : Faire une évaluation de toutes les aides financières et de tous les appels à projets subventionnés, en faire une communication publique, soutenir et promouvoir celles qui sont efficaces et supprimer celles qui ne sont que des effets d’aubaine pour des investisseurs financiers. Simplifier les dispositifs pour les rendre directement compréhensibles par le citoyen et accessibles sans passer par un intermédiaire intéressé  - Interdire le démarchage téléphonique: J’en reçois plus de 20 par jour au nom de l’écologie!  - Eduquer au respect des autres et de l’environnement: La politesse, le respect d’autrui, l’attention à l’autre, la fraternité, la bienveillance mais aussi la discipline, le sens du travail et de l’effort, l’attitude citoyenne sont des attitudes indispensables à développer pour respecter l’environnement. Il n’y a pas de respect de l’environnement sans respect de l’autre. Notre société privilégie la société de consommation individuelle immédiate et violente. Ceci est destructeur pour notre civilisation.   - Arrêter la politique du tout-électrique et assurer l’indépendance énergétique du pays: Il n’y a pas d’avenir dans le véhicule électrique. La production de batteries -assurée quasiment exclusivement par la Chine - est extrêmement consommatrice de matériaux nobles. Leur destruction n’est pas assurée, elle est donc génératrice de pollution La seule vrai solution est l’économie d’énergie. Pour cela, il faut développer la recherche en France et en Europe. Il en est de même des panneaux solaires.  - Arrêter la destruction des paysages : Les paysages des territoires ruraux dans toute leur diversité font partie de notre patrimoine. Leur préservation contribuera aussi à la biodiversité. Stop à l’implantation anarchique des antennes relais, des éoliennes qui défigurent nos territoires. Des études d’impact plus sérieuses prenant en compte les paysages sont indispensables. Ne peut-on pas déjà réutiliser toutes les friches industrielles et urbaines existantes avant de sacrifier de nouveaux espaces ? Stop à la pollution lumineuse. Le ciel est si beau, le sommeil est si bon lorsque les lampes de rue sont éteintes (quelques heures en semaine dans ma commune). Et sûrement quel bonheur pour les espèces nocturnes. Stop aux cultures industrielles, développées surtout pour faire de la méthanisation subventionnée. Ces productions entraînent une banalisation de l’espace et la perte de biodiversité. Arrêter de produire des zones d’activités périphériques standardisées dans la médiocrité architecturale. Promouvoir les architectures locales. Nos paysages atout touristique majeur sont gaspillés, pillés par des intérêts à court terme. Leur protection est d’intérêt national et ne doit pas être laissée à la seule décision locale.  - limiter le tout numérique: Le tout numérique qui semble pratique n’est pas du tout écologique : la production et l’utilisation d'outils numériques est extrêmement coûteuse sur le plan environnemental (terres rares, consommation d’énergie électrique pour les serveurs, recyclage non effectif). Par ailleurs, il modifie nos relations humaines en profondeur en réduisant les interactions humaines, en isolant l’individu, en augmentant la dépendance aux technologies et en diminuant l’autonomie. Prenez en considération le besoin d'échanger, de dialoguer, d'interagir.  - Lutter contre l’obsolescence programmée: Les matières premières sont précieuses et doivent être respectées. Les revenus individuels sont limités et ne permettent pas de financer le remplacement rapide des biens de consommation. Cela contribue à aggraver les difficultés financières des plus pauvres.