- Il est incroyable que la quantité de pesticides utilisés en France ait augmenté alors qu'un plan prévoyait de les diviser par deux. C'est une question de volonté politique, il y a des solutions dans au moins 80% des utilisations. - Il faut arrêter le tout nucléaire, fermer les vieilles centrales, et développer les énergies renouvelables en utilisant les milliards engloutis dans la technologie EPR (qui est déjà obsolète) - Il faut limiter l'utilisation du plastique à usage unique - Il faut arrêter de bétonner partout et pour des contre-parties à court terme - Le transport de marchandise intercontinental n'est aujourd'hui pas assez cher : si on le taxait plus, on aurait tendance à privilégier des produits français ou européens, ce qui aurait pour conséquence de créer des emplois locaux et de diminuer les importations donc la pollution qui va avec ! Il est aberrant de faire venir des produits du monde entier alors qu'ils sont également fabriqués à deux pas