Cessons la complaisance démagogique du pouvoir, des médias et de pseudos célébrités avec les contestataires radicaux tels que L214, Végans, ZADistes, Faucheurs Volontaires : tout ceci conduit à donner une prime à la délation et au dénigrement et à un climat très malsain où des producteurs faisant leur travail honnêtement et conformément aux législations en vigueur se retrouvent mis au pilori et lynchés en place publique par des individus qui généralement ne produisent pas grand chose. Ces méthodes sont indignes d’une démocratie. La répétition en boucle dans les médias et les réseaux sociaux d’affirmations non fondées n’en fait pas des vérités. Ceci va conduire à l’arrêt de la production en France au bénéfice de produits importés à la traçabilité non connue.