Comme les questions ont changé entre la lettre du président et les questions ci-dessus, ci-dessous mes réponses aux questions initiales : •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? o	Ni l’un, ni l’autre, s’il s’agit de viser toujours les mêmes têtes, c'est-à-dire les citoyens et entreprises résidents fiscaux.  o	Ceus sont les entreprises qui produisent les énergies et produits dérivés qui doivent financer la transition écologique et s’agissant d’EDF, que ce ne soit pas avec des « rappels de tarifications sur les 5 années antérieures ». •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? o	Demander aux entreprises qui produisent les produits dérivés du pétrole, et qui présentent des Milliards de bénéfices, de réaliser une dotation annuelle pour la transition écologique des énergies. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? o	Grâce aux dotations des entreprises qui produisent les produits dérivés du pétrole, et qui présentent des Milliards de bénéfices, la France aurait les moyens de doter les projets locaux sans que ce soient encore les citoyens qui paient par une nouvelle taxe. •	Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? o	A cette question, on peut évoquer l’exemple de LACTALIS qui, malgré le risque que cette entreprise a fait porter à nos enfants, ne diffusent pas ses comptes et surtout ses marges sur le dos des producteurs de lait français (j’achète le lait à bas prix en France, je vends à l’international et mes marges sont exponentielles). Donner l’exemple au niveau européen, c’est faire pression, pour interdire le marché Français à cette entreprise et négocier avec elle l’autorisation d’user de ce marché en contrepartie d’une augmentation imposée de x centimes le prix du lait, et, une diffusion de ses résultats et de ses contrôles.