Il faut soutenir et valoriser les installations de jeunes agriculteurs, les multiplier pour densifier le maillage du territoire, cesser d'importer des productions étrangères quand on peut le produire sur son propre territoire. Cesser les importations de produits bio d'espagne par ex, cela diminuera les transports, et faire en sorte que les gens aient suffisamment d'offre autour d'eux. Boycotter les produits produits en serres chauffées, les produits issus de monocultures délétères pour l'environnement, pour les conditions de travail.  Améliorer leur pouvoir d'achat pour qu'ils consomment des produits bio.   Que les collectivités s'approvisionnent en local et en bio, notamment les écoles et les hôpitaux où la nourriture est notoirement insipide alors qu'on est censés y guérir les personnes.   Soutenir les groupements d'agriculteurs pour qu'ils mutualisent leur production et répondent aux appels d'offre.  INTERDIRE tous les élevages en cage, qui sont absolument inacceptables et abjects. Interdire les élevages où les animaux ne voient la lumière du jour qu'au moment de partir pour l'abattoir. Rendre obligatoires les parcours en herbe, pour tous les animaux, y compris les porcs, les lapins. Interdire les conditions de transports qui privent les animaux de boire et de manger, qui les maintiennent dans un état de stupeur et de stress pendant des heures. Autoriser l'abattage à la ferme.  Introduire une alternative végétarienne obligatoire au moins hebdomadaire sinon quotidienne dans toutes les écoles, toutes les collectivités. Vulgariser l'utilisation des protéines végétales. Revoir les recommandations en matière nutritionnelle et s'émanciper enfin des lobbys (voir les recommandations de l'ADA aux USA, dans les pays anglo saxons plus largement).   Il faut que les gens sachent véritablement ce qu'ils mangent, comment ça a été produit, et s'ils ne se détournent pas des productions industrielles néfastes pour eux-mêmes, pour les animaux et l'environnement, alors les interdire. Ou les taxer ? Je pense qu'avec un meilleur pouvoir d'achat, les gens aimeraient pouvoir manger mieux.  D'ici là, il est urgent d'interdire des pratiques nuisibles. Près de chez moi, la préfecture vient d'autoriser un projet hallucinant: une extension de porcherie qui concerne 30000 porcs (mais comment peut-on accepter un tel élevage) et dans un bassin versant !!!   Si les pouvoirs publics pouvaient enfin faire preuve de courage ...