Il faut absolument assurer un maillage assez fin du territoire grâce aux transportes en commun (notamment les lignes ferrovières départementales et régionales) qui sont des axes névralgiques et stratégiques de notre territoire.   Mes proches et moi-même prenions le train pour aller au lycée à Angoulême depuis Limoges,  allez au CFA de Chasseneuil , allez au travail à Angoulême , etc. Aujourd'hui ce lien qui unissait notre territoire et qui pouvait être transformé en véritable chance et atout n'est plus... (ou bien il fait à présent faire 3h30 en train ou 2h10 en bus, contre 1h auparavant) Nombre de mes connaissances dans le même cas que moi sont partis sur Bordeaux ou Paris (après tout, nous ne sommes plus qu'à 1h55 d'Angoulême..)   Mais pour des villes petites et moyennes  possédant un incroyable potentiel touristique (châteaux, cloître du XIe siècle, églises, ruelles médiévales, etc.) ne plus bénéficier d'un accès aux grandes métropoles régionales par des transports en commun régulier (notamment la voie ferrovière quand elle existe déjà) n'est autre que la signature d'une mise à l'écart et d'une mort lente dans un oubli général. Comment redynamiser des territoires dont les commerces, les entreprises et les citoyens n'ont plus d'autre choix que celui de la voiture pour se déplacer à l'heure où l'on cherche de nouvelles solutions écologiques et économiques ? La grogne ambiante ne met en exergue que ces problèmes de territoires délaissés qui ne demandent rien de mieux qu'à se reconnecter au reste du pays grâce à un maillage fin et à retrouver un second souffle. Surtout si ces déssertes sont couplés à des parking permettant de s'y garer. (Complémentarité de la voiture et des transports en commun). Cela permettra aussi de développer sur les heures creuses le transport de marchandise par le rail, en ayant une desserte fine du territoire, qui viendra en complément de l'utilisation des transports en commun par les personnes les utilisants le matin et le soir pour aller travailler.  Le nombre de personnes agées y augmentant, c'est également non seulement un formidable moyen de leur permettre de garder un lien avec le reste du monde et une autonomie (combien d'entres-eux ne conduisent plus mais peuvent prendre le train pour aller dans les chefs lieux de département ou toutes les villes qui parsème ces lignes).   Nous avons les idées pour réinventer nos territoires. Donnons nous en les moyens ! C'est ce que la France "d'en bas" attend : ne pas être les oubliés du développement économique. Et cela passe par une reconnexion "physique" avec le reste de la France au travers de moyen de transport de demain.   Merci de porter ma demande qui est la même que celle de milliers de personnes.