la présentation des alternatives ne doit pas être 'punitive' mais justifiée: la taxe carbone semble injuste car elle augmente quand le prix de la matière première augmente, une contribution fixe proportionnelle à la consommation de cette matière première paraît plus logique. Il faut apprendre aux gens ce qui engendre du gaz carbonique. On se garde bien d'évaluer la pollution qu'engendre les grèves des transports, cela oblige des millions de gens à prendre leurs voitures et à s'entasser dans des embouteillages, le silence des écologistes est assourdissant sur ce sujet.