Le modèle économique du ménage français moyen impose dorénavant d’avoir 2 salaires.  Mais le ‘’dégât collatéral’’ dont on ne parle jamais concerne l’impact écologique. Lorsque, dans un ménage, un seul des 2 travaille, l’optimum du lieu de résidence se situe en face du lieu de travail. Chaque matin, il suffit à notre travailleur de traverser la rue, à pieds !  Mais lorsque les 2 travaillent, l’optimum du lieu de résidence se situe sur la ligne droite entre les 2 lieux de travail. Chaque jour c’est donc 2 fois la distance entre les 2 lieux de travail qui est parcourue, au mieux. Ainsi, il faut multiplier les infrastructures routières et ferroviaires pour permettre à nos 2 travailleurs de rejoindre leur lieu de travail. Combien de ménages ont 2 voitures, la seconde ne se justifiant que par les trajets domicile-travail, avec toute la pollution que cela engendre ? Oui, tout est lié : les féministes ont été les idiots utiles des capitalistes et tout se paye.  Il faut donc retrouver un niveau de prospérité qui permet de faire vivre décemment une famille avec un salaire. Et pour cela une des solutions nécessaires, et que la plupart des pays du monde appliquent intelligemment, c’est le protectionnisme.