** que l' EAU LOCALE soit distribuée aux habitants locaux avant d'être embouteillée et vendue, si il en reste !! Problème à Divonne qui achète en Suisse l'eau du lac Léman (qui doit être remontée) alors qu'une demande d'embouteillage d'eau de sources divonnaises est déposée en mairie !!! ** Arrêter de jouer avec les ondes: ce n'est pas parce qu'on n'est pas déclaré "électrosensible' que l'organisme ne doit pas lutter contre toutes ces ondes : attention aux compteurs Linky !! à interdire. ** Ne pas faire de recherches sur la toxicité de quelque chose APRÈS sa mise en œuvre ou en circulation, LE FAIRE AVANT !! ** Respecter les animaux, ceux d'élevage, les cobayes, les sauvages.  ** Inciter à beaucoup moins consommer de viande et de lait pour notre santé, pour l'équilibre des besoins alimentaires de la planète, pour le respect des bêtes.