Malheureusement la France seule ne peut changer le dérèglement climatique mondial, même à avoir un comportement parfait, notre empreinte est si faible 0.9% que nous ne changerons pas le dérèglement en marche. Il faut contraindre les pays pollueur, les états unis, la chine, l'inde ..... 1/. arrêter de subventionner, voire interdire les pratiques polluantes et destructrices du climat et de la biodiversité : (agriculture intensive, production nucléaire, voitures électriques)  2/. taxer le kérosène du transport aérien  3/. s'engager vraiment, par une politique volontariste, dans les alternatives écologiques :  (a) production d'électricité renouvelable à échelle locale (stop au lobbying anti-éolien qui répand des idées fausses et fait de la désinformation)  (b) soutenir les petites exploitations bio/éco-responsables  (c) soutenir les matériaux isolants et les procédés de construction écologiques en les homologuant et en format à ces métiers