Ce questionnaire est vraiment en deça des problèmes que la transition écologique soulève, il en est même ridicule. La réponse doit être massive et ciblée sur les vrais consommateurs d'énergie fossile et sur les principaux pollueurs, pas sur les pauvres petits particuliers qui ne vont qu'à la solution de facilité en fonction de leurs maigres moyens. Néanmoins, de l'éducation pour éviter autant que possible les petits trajets est nécessaire. Vélo et marche à pied permettrait d'en éviter beaucoup en ville où l'utilisation d'une voiture est un non sens. Dans tous les cas, si vous voulez changer les comportements, cela ne se fera que si le public y trouve son compte.  Toute mesure économique qui fait économiser de l'énergie doit être financée à 100% par l'Etat, car de tout façon c'est de l'argent qui restera dans le pays. Par contre, pour les entreprises, industriels, agriculteurs, etc. il faut être bien plus contraignant (et taxer très fortement les produits qui viennent de l'étranger et qui ne respectent pas ces mêmes règles pour limiter la concurrence déloyale)