J'aurais aimé qu'une étude soit faite et communiquée sur les différents modes de production d'énergie existants ou en développement, exposant pour chacun la viabilité technique (capacité de production par rapport au besoin), l'impact environnemental comprenant la production des équipements et infrastructures ainsi que les surfaces de terrain à mobiliser, la pérennité (nombre d'années de ressources), l'impact économique national et mondial d'une mise en place généralisée, ... afin de réaliser la synthèse de ce que devra être notre énergie de demain et d'après-demain.  Confier une telle étude à un thésard par exemple sur 3 ans, coûterait seulement environ 100 000 à 150 000 euro.