L'écologie devrait être une préoccupation première! Elle est porteuse de création d'emplois, ce qui n'est pas suffisamment expliqué. Il faut donc investir dans des projets, pour cela il faut les financer! Beaucoup disent qu'il faut prendre l'argent aux "Riches" en augmentant la dernière tranche d'impôt, d'autres veulent savoir ce qu'on fait de leurs impôts. Je propose d'augmenter de 2 ou 3 points la dernière tranche d'impôt uniquement pour financer l'écologie! L'Etat s'engageant à publier officiellement les recettes acquises et leur destination. L'avantage pour les "Riches" c'est qu'ils sauraient comment est employée une partie de leurs impôts...