1) Il y a une chose qui me semble évidente, on ne peut pas s’étendre à l’infini sur une planète finie. La croissance démographique incontrôlée amènera l'humanité à 12 milliards, voir plus, d'individus d'ici 50 ans. Comment leur donner accès à l'eau , à la nourriture, au logement, à l'éducation et à la santé sans détériorer la planète et son climat, sans épuiser les ressources naturelles et sans détruire la biodiversité alors que nous sommes incapable de maîtriser la situation en étant seulement 7 milliards.  il faudrait limiter la démographie sans forcément l’imposer (du moins pour le moment), peut-être en favorisant l’enfant unique et en pénalisent les familles de plus de trois enfants.  2) L’utilisation de véhicule diésel produit plus de particules fines qu’un véhicule essence mais moins de co2. Or, il me semble qu’il est demandé de réduire les émissions de co2. De plus, il est toujours possible de réduire l’émission de particules fines par l’amélioration des filtres alors que pour le co2 ???