Un changement de société est indispensable, avec en premier une agriculture plus respectueuse de l'environnement et des consommateurs. Il faut développer les circuits courts et l'économie circulaire, limiter la production de plastiques, lutter contre l'obsolescence programmée et la surconsommation. Isoler les logements permettrait de faire des économies d'énergie et de donner du travail au secteur du bâtiment. Le modèle de la maison individuelle et des centres commerciaux gigantesques est obsolète, il faut développer l'habitat en ville, lutter contre la hausse des loyers, pour que les gens habitent plus près de leur travail, et mettre l'accent partout sur les transports en commun.