Miser uniquement sur le bénéfice économique que les gens peuvent tirer de nouvelles pratiques. Vouloir absolument faire prendre en compte la transition écologique au bénéfice de l'humanité est stupide quand les individus ne veulent pas l'entendre. Ce sont les responsables qui se font plaisir en répétant ces phrases sans arrêts, et ça ne contribue qu'à renforcer l'opposition de ceux qui ne voient que le côté punitif des décisions actuelles. En prouvant économiquement que les citoyens sont gagnants, l'écologie y gagnera, et c'est l'essentiel, même si on ne parle pas d'elle.