Alors que l'on parle beaucoup de biodiversité dans le règne animal et végétal, il ne faudrait pas oublier l'humain. Avec les nouvelles technologies, nous sommes tout près de changer la nature de l'homme par des manipulations génétiques incontrôlables. La recherche sur les embryons, les PMA, la technique du CRISPER-CAS-9 permettant de changer le génome humain , sont autant de risques aboutissant à la sélection des embryons (eugénisme), à un transhumanisme malsain et à des questions éthiques graves. Il faut encadrer rigoureusement ces pratiques.