Les efforts de réduction des émissions de CO2 sont coûteux tant du point de vue financier (en particulier pour les foyers les plus pauvres qui ont peu de recours alternatifs) et écologique (les éoliennes par exemple réduisent de manière notable les populations de chauve-souris qui constituaient un prédateur naturel contre un grand nombre de nuisibles). La portion du réchauffement climatique attribuable à l'homme est encore discutée (ce qui est normal, c'est de la science), il faudrait faire une véritable analyse coûts/bénéfices (financier, social, environnemental) raisonnée plutôt que de créer des anathèmes au moindre doute exprimé. Du point de vue politique, je regrette d'ailleurs l'absence de parti écologiste climatosceptique au niveau national, car la protection de l'environnement est bien plus certainement importante que la nuisance du CO2. Cela entretien de plus l'impression chez la population d'une infantilisation qui à mon avis contribue fortement à la lutte actuelle.