Je propose de créer des étiquettes TRES VISIBLES à aposer systématiquement sur un nombre important de produits de consommation courante, qui reflètent l'empreinte carbone ; à l'image de ce qui se fait depuis des années pour certains appareils électroménagers. Par exemple : fruits et légumes exotiques ou importés,  habillement, téléphones portables et autres produits électroniques, cosmétiques et produits d'hygiène, alcools et boissons importées. En general tout produit d'importantion. Si ces étiquettes indiquaient au moins l'empreinte carbone pour leur transport, ce serait déjà un bon début.  Plus l'empreinte est lourde plus elle serait indiqué en ROUGE sur une echelle de 1 à 10. L'objectif est de sensibiliser le consommateur sur les conséquences de son choix dans la protection -ou non- de la nature.