Je ne suis pas sûr que ma contribution a sa place dans ce chapitre mais je voudrais bien la déposer quand même...  La désertification des centre-villes est un phénomène trop général en France pour être encore méconnu.  Mais on ne se décide pas pour autant, malgré maintes initiatives locales, à "prendre le taureau par les cornes".  Parfois même, des élus locaux - sans doute désemparés - contredisent par les actes qu'ils posent les intentions qu'ils affichent : ils vont notamment favoriser la création de zones commerciales extra-muros tout en affirmant leur volonté de "redynamiser le centre"; et, bien souvent, cette redynamisation ne dépassera pas le stade d'animations ponctuelles et de peintures en trompe-l'oeil sur des façades de commerces abandonnés.     Nous savons tous qu'il n'y a pas de réponse simple au problème posé.  Mais nous savons aussi que ce à quoi nous assistons n'est pas inéluctable : je lis qu'en Allemagne, 33% des achats sont effectués dans les centre-villes, contre 17% en France.  Je crois savoir aussi qu'en Italie, les cœurs de ville sont loin d'être tous désertés.  Qu'attendons-nous pour prendre, nationalement, en concertation avec les élus locaux, des mesures que ceux-ci ne peuvent assumer seuls, ni politiquement, ni même juridiquement ?   Et est-ce que la première de ces mesures ne serait pas de décider un moratoire sur la création de zones commerciales nouvelles extra-muros ?