Dans mon immeuble, on fait appel régulièrement à une entreprise de jardinage. Il y a peu, en rentrant chez moi, un ouvrier de cette entreprise s'occupait des feuilles avec une machine fonctionnant au gaz oïl. Ça "pue" et fait beaucoup de bruit. Je pense que ces entreprises devraient utiliser des machines électriques, qu'elle brancheraient dans la résidence.  Ce système au gaz oïl est aussi utilisé dans des communes. Pour l'éviter, deux possibilités : des machines électriques rechargeables, ou des employés communaux pour remplacer les machines Dans ce dernier cas ça créerait de l'emploi