Je répète : Attention aux obsessions écologiques ! Le plus bel exemple est le remplacement des lampes à incandescence par les lampes fluocompactes. Après coup on s'aperçoit que la décision de mettre en place ces lampes a été prise à la hussarde, sans analyse contradictoire vraiment approfondie des avantages/inconvénients. Ces lampes doivent obligatoirement être recyclées car elles contiennent des produits nocifs pour l'environnement. Elles sont dangereuses pour la santé en cas de casse de l'ampoule scellée. La conversion d'énergie présente dans le culot génère des ondes électromagnétiques ce qui devrait horrifier les détracteurs du linky, le recyclage des lampes donne lieu à des déchets qu'on ne peut pas traiter pour les rendre non nocifs et qu'il faut donc stocker (on se croirait dans l'industrie nucléaire !) Il faut donc que les décisions en matière d'écologie soient prises non pas sur la base de totems défendus par les associations ou les partis mais plutôt sur la base d'analyses contradictoires impartiales dans lesquelles les aspects politiques n'interviennent pas. La politique n'interviendrait qu'en second niveau et les choix qui seraient faits par les hommes politiques devraient être expliqués. Si on devrait faire appel à un référendum pour prendre des décisions il faudrait que les avantages et les inconvénients des choix  soient clairement expliqués aux gens et il faudrait aussi que les considérations politiciennes en soient exclues. Sinon le référendum n'aurait que peu de valeur.