Développer le Fret ferroviaire pour diminuer le transport routier. Arrêter de bétonner la terre pour créer des centres commerciaux dont plus personne n'a besoin. Faire une vraie politique d'isolation des logements. Changer de modèle agricole : développer l'agriculture familiale et biologique de proximité. Arrêter la concurrence déloyale des marchés qui permettent aux produits de faire le tour du monde avant d'arriver en France. Donc produire en France. Arrêter de bétonner le littoral. Avoir des échanges commerciaux raisonnés en terme carbone et solidaires, en terme social.