L'Etat devrait pénaliser les établissements bancaires qui financent des projets polluants de part le monde (centrales à charbon…)  L'Etat devrait arrêter de bétonner le pays, arrêter de construire des aéroports, routes et autoroutes, favoriser l'installation de panneaux solaires sur les toits des zones industrielles, favoriser le fret ferroviaire (le rendre même obligatoire pour certains axes!)  Sortir du nucléaire et donc arrêter de fincancer des EPR et autres projets pharaoniques et dont la rentabilité ne sera jamais atteinte, et injecter tout cet argent dans la recherche Verte (Biomasse, Eolien, Solaire, Microhydrolique...)