1 Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? - Taxer les pollueurs :  Le transport routier, Les carburants les plus polluants (gas-oil ; essence),  Le kérosène pour le transport aérien,  Le fuel à destination des paquebots de croisière, Les péages autoroutiers - Fin du droit à polluer gratuitement alloué aux grandes entreprises - Taxer tous les produits issus de la chimie autres que les médicaments : engrais, pesticides, herbicides - Taxer tous les produits plastiques issus du pétrole, particulièrement les emballages - Taxation intégrale des profits des banques, issus de leur soutien aux énergies fossiles. - Taxation des entreprises qui exploitent les biens communs de l’humanité (eau, ressources fossiles, axes de communication, information, etc.)  - Dans le cadre d’un CST (compte spécial du trésor où les recettes sont affectées aux dépenses) ces prélèvements devront être utilisés à : Aider à l’achat de véhicule propre pour les ménages aux revenus modestes, Investir dans les chemins de fer et subventionner le fret ferroviaire ainsi que le ferroutage, Investir dans les infrastructures permettant de développer le transport fluvial, Subventionner de manière plus volontaire la recherche sur les énergies propres Aider les agriculteurs à mettre en œuvre la transition écologique, Aider à la transition écologique des logements en fonction des revenus : isolation, panneaux solaires, éoliennes domestiques, etc.  2 Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? - Extension du chèque énergie à un maximum de foyers - Prime pour l’achat de véhicules électriques ou hybrides proportionnelle aux revenus avec un pourcentage supplémentaire lorsque le véhicule permet de se rendre à un travail pour un trajet supérieur à 5 km - Favoriser par une garantie de l’Etat les placements liés au développement durable  3 Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes faire pour accélérer notre transition environnementale ? - Interdiction progressive des véhicules à moteur à énergie fossile en ville - Gratuité des parkings P+R en périphérie des grandes villes avec tram ou métro. - Navettes électriques pour les cités moyennes et petites. - Parking relais en périphérie pour permettre une livraison intra-muros non polluante (navette par véhicules électriques) - Cantines publiques ou de service publique appuyées sur un système de circuits le plus court possible (Remise en cause de la législation actuelle sur les marchés publics alimentaires. Le moins-disant est rarement le plus proche) - Libéralisation totale de la culture et de la distribution des semences agricoles - Favoriser la disparition progressive de la chasse (en commençant par l’interdiction immédiate de toutes les chasses dites traditionnelles) plutôt que de faire la promotion de cette distraction d’un autre âge  4 Comment garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  A l’exemple du Comité National d’Ethique, nommer un comité permanent formé de scientifiques indépendants et de personnes à l’autorité morale incontestable.  5 Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? - Travailler à l’uniformisation des taxes, du taux de l’impôt et du niveau des prestations sociales entre les pays de l’UE -Si les négociations ne donnent rien, installer des droits de douanes taxant les produits pollués, même contre Bruxelles.  - Si l’Europe est le prétexte perpétuel à l’immobilisme et au recul face aux différents lobbies industriels et pétrolier, il faut juste s’en passer