La taxe carbone est une vaste fumisterie. Sous couvert d'écologie, on taxe les gens sur tous les aspects de notre vie (chauffage, électricité, gaz, transports de toute nature, obligation de changer tout le temps des équipements/usages de nos logements, etc...) uniquement pour renflouer les caisses de l'Etat. Presque 600 millions d'euros dédiés à la transition énergétique ont encore été réalloués au budget général de l'Etat fin 2018... Arrêtez de mentir aux gens et de taxer à tort et à travers!!! Le "80km/h" ne permet aussi que de générer des procès-verbaux d'excès de vitesse supplémentaires et dessert totalement l'environnement. Les boites de vitesse actuelles des voitures ne permettent pas d'engager les vitesses avec les meilleurs rendement à 80km/h, c'est prouvé! Le fait de laisser aussi entrer en masse des aliments génétiquement modifiés en Europe et donc en France, que ce soit pour nourrir les animaux ou les humains, est aussi une hérésie! Nos agriculteurs ne sont pas plus mauvais que les autres et ne font pas ou peu d'OGM. Mais ces milliers de tonnes d'aliments qui franchissent des distances colossales contribuent à polluer toujours plus notre planète!