Faire réellement payer les entreprises qui polluent  et limiter les produits avec un bilan carbone important  sans, toutefois, aller polluer les autres pays avec nos déchets...Taxer la consommation , le gaspillage sans toucher aux revenus de la masse laborieuse c'est à dire instaurer une échelle TVA basse pour l'alimentation de base, les produits nécessaires à la vie courante et haute pour les produits de luxe donc faire payer plus de TVA à ceux qui consomment plus de produits dits haut de gamme type voitures, vêtements de grandes marques...car, me semble t-il, ils ont plus de  moyens financiers.  Interdire la spéculation sur les denrées alimentaires de base (riz, blé...) et  faire comprendre que nous sommes responsables de nos choix individuels afin de réduire l'épuisement des ressources naturelles et l'avenir de nos enfants.