Dégager les lobbyistes (notamment liés à l'agriculture, les pesticides, la chasse et les groupes pharmaceutiques, entre autres !) du gouvernement et de Bruxelles. Cesser d'encourager "la croissance" telle qu'on l'entend qui ne rhyme plus à rien sinon à aller dans le mur, et regarder en face les problèmes liés à l'augmentation délirante de la population mondiale qui nous mène dans le mur : même si notre pays ne représente qu'une goutte d'eau à l'échelle mondiale, nous avons encore un statut à part et pouvons servir de modèle à d'autres. Cessons donc d'encourager à toutes forces la natalité en expliquant que l'augmentation permanente de la population mondiale n'est simplement pas tenable à terme… Bon courage !