Telle qu'elle est, la société conduit au génocide des jeunes générations et des 20 générations futures... ainsi qu'à celui du monde vivant dans sa totalité. Il faut dès maintenant ralentir le monde en faisant l'éloge du temps et non celui de l'impératif de la rentabilité, en faisant l'éloge de l'esprit éclairé et ouvert sur l'extérieur et non celui de la consommation frénétique et du renfermement sur soi. Quelle futilité dangereuse que de vouloir tout le temps changer de téléphone cellulaire ou de télévision et quelle responsabilité encore plus grande prise par les constructeurs d'appareils multimédia de toujours mettre sur le marché de nouveaux appareils et de toujours inciter le consommateur à se les procurer. On se trompe complètement de cadre de lecture: le bonheur de l'humanité ne peut se trouver dans l'accumulation  frénétique de biens car cela crée des tensions entre les gens (on se méfie du voisin et hait l'étranger) et, de plus, cela n'est même pas réalisable pour les 7 milliards d'êtres humains vivant actuellement sur notre planète. Non, le bonheur de l'humanité se trouve probablement dans son retour aux sources, à sa terre nourricière. Il faut repenser toute l'éducation sur ces critères anciens.