Oh oui alors ! La voiture électrique est un non sens écologique, mais vous devez bien le savoir, Messieurs les politiques : elle pollue autant si ce n'est plus que les moteurs thermiques lorsque l'on prend tout en compte, sa fabrication et son recyclage (et sans compter la production d'électricité à proprement parler) Si tous les français s'équipaient d'un véhicule électrique, les pouvoirs publics seraient bien incapables de fournir à la demande. Pourquoi ne pas envisager, comme la Californie, des véhicules à hydrogène ?  Et puis et surtout : quid du transport ferroviaire ? Les lignes sont en majorité électriques en France, n'est ce pas ? Tous ces camions diesels qui submergent nos routes et sont accidentogènes, tous ces vieux camions d'Europe de l'Est qui n'auraient pas le droit de rouler s'ils étaient soumis au contrôle technique français, c'est tout simplement insupportable ! Ne cherchez pas plus loin pourquoi nous avons le sentiment - non : nous savons - que les politiques nous prennent pour des imbéciles et des vaches à lait.