OUI : que cela soit une volonté politique ou non, l'urgence climatique s'imposera à tous. Je ne crois pas en une action du gouvernement. Celui ci est trop déconnecté de la réalité, de façon plus ou moins volontaire. Il est également corrompu. Les mesures ne sont qu'électoralistes et à but lucratif individuel. L'espoir ne vient donc pas de là. Que cela plaise au gouvernement ou non, je crois en l'initiative citoyenne : le salut viendra de là. Les "leaders" seront tenus pour responsables et paieront, d'une façon ou d'une autre. Leur argent ne les sauvera pas, car il ne servira plus à rien. C'est une fatalité. Les diverses manifestations nationales et internationales ne sont qu'un début. Le mouvement va prendre une ampleur jamais vue, jusqu'à devenir incontrôlable. De cela aussi, les gouvernements en seront directement responsables. Mais je considère que nous sommes tous personnellement responsables également. Chacun doit se prendre en main et agir. Nous sommes avertis depuis plus de 40 ans maintenant par les scientifiques. Nous pourrions, il suffirait simplement de le vouloir, de faire ce choix (mais pour cela il faut en avoir le courage, qualité dont manquent les leaders politiques), mettre le non impact (ou positif) écologique au centre des préoccupations et des choix. Cela n'empêcherait pas de "faire de l'argent", mais ce serait fait de façon responsable, pas criminelle.