Je pense qu'il existe de nombreuses startups capables aujourd'hui de proposer des techniques de rupture de notre modèle économique dominant mais qu'elles ne sont pas protégées de la prédation des grands groupes. Soit elles se font racheter et l'innovation est tuée dans l'oeuf, soit elles sont coulées volontairement. Il faudrait que l'Etat rentre au capital de ces sociétés prometteuses pour les protéger et les laisser ensuite se développer pour produire de véritables changements sur le terrain. Voir apparaître plus de Steve Jobs de l'Ecologie serait une bonne chose.