Stop aux taxes. Développer si possible le civisme de chaque citoyen au quotidien. Taxer les industries polluantes. Refonder les modes d'aides financières qui participent directement aux coûts trop élevés des travaux d'amélioration thermique et de chauffage. Agréer les industriels et les entreprises à une politique de modération tarifaire.  Les subventions actuelles bénéficient aujourd'hui aux industriels et entreprises en pénalisant le coût final pour les particuliers et pour l'Etat. Ma formation professionnelle me permet d'affirmer le constat ci-dessus (industrie du bâtiment)