* Il ne sert à rien d'être vertueux seuls : nous devons empêcher les autres pays européens de nous polluer avec leur charbon. Nous devons les persuader de financer un projet écologique global. ** La transition écologique ne doit pas abîmer davantage notre tissu économique qui n'est pas très bon : le nucléaire fournit l'électricité la moins chère - nous devons y songer et nous rappeler que la hausse prévue du tarif EDF de 6% l'été prochain risque de raviver la bronca dont l'augmentation du prix des carburant a été la cause fin 2018 - Gilets Jaunes... *** Malgré ses progrès, la voiture électrique n'est pas prête, les structures ne sont pas prêtes, etc. Et si on augmente le prix de l'électricité, cela reviendra à donner à nouveau à une majorité de non citadins le signal que se déplacer pour travail, affaires, soins, etc. deviendra impossible - même problématique que la hausse des carburants !