L'agriculture doit se remettre en question de toute urgence et stopper cette production agricole sous perfusion de pesticides dont la dangerosité sur l'homme et la nature n'est plus à prouver.  Il faut encourager la mutation des villes, toits végétalisés, espaces verts, suppression des éclairages publiques de nuit, cantines scolaire avec produits locaux et plus de produits bio ... On  ne communique pas assez sur ces sujets de protection de l'environnement, on devrait clairement faire des campagnes de sensibilisation tout comme on le fait pour la sécurité routière.