Je suis pessimiste. on à déjà trop tardé, Il reste 10 ans pour agir, après la question ne se posera plus, on subira... Car pour agir sur le climat à venir, il faudrait que l'on change maintenant notre mode de vie, ce qui entrainerait un énorme bouleversement social et financier qu'il est impossible d'accepter actuellement. Vu le peu d’intérêt que les grandes nations ont pour l'écologie et réchauffement climatique, la progression de la consommation toujours mise en avant, le profit qui reste maitre mot, je ne pense pas que l'on évitera le chaos politique et environnemental qu'entrainera le réchauffement climatique.