PLUS QUE NECESSAIRE : comme en Allemagne, recyclage des déchets par soi même : du sac plastique de courses aux bouteilles en plastiques comme en verre : caution de 5 ou 10% sur l'objet. Une fois consommé, on se rends dans son magasin, et on met son objet dans une machine, pour récupérer les quelques centimes de caution. ATTENTION : il faut que ça soit TOUT les produits. Et pour la machine, par de tickets qui serait un "bon d'achat", la caution est directement redonné en cash, ou retransmise sur sa carte bancaire par un TPE.