Supprimer les avantages fiscaux accordées aux activités et industries polluantes, particulièrement l'aviation, le maritime, le transport routier. Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles en exigeant transparence et calendrier de sortie avec un alignement sur l'Accord de Paris. Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d'aligner leurs activités sur les objectifs de l'Accord de Paris. Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets destructeurs et climaticides : Montagne d'Or en Guyane, La Mède, forages pétroliers. Mettre fin  aux soutiens publics aux énergies fossiles (caisse des dépôts, AFD, subvention de tout ordre) Imposer aux entreprises dont l'Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, avec en priorité la fermeture des centrales à charbon.