Sur la pollution : il est aussi urgent d'agir, car son coût sanitaire est important (et par contrecoup, son coût financier en remboursement de soins) Concernant l'agriculture : il est temps de favoriser davantage le développement d'une agriculture respectueuse de l'environnement - et de la santé des consommateurs - , en aidant davantage l'installations de nouvelles exploitations, mais aussi en aidant davantage à la conversion des exploitations (mesures incitatives). Et agir fermement au niveau européen en obtenant des modifications de la PAC : il faut cesser d'aider davantage les grosses exploitations et favoriser les petites (modifications des critères de superficie des exploitations). Ces mesures pourront permettre aux agriculteurs actuels de vivre correctement sans être endettés à outrance (assez des suicides !) et de créer de nouvelles exploitations (donc du travail). Maintenir des transports ferroviaires : évaluer le coût réel d'une fermeture de ligne par exemple. Il n'y a pas que le point strictement comptable : une ligne est déficitaire, on la supprime. Mais que deviennent ceux qui l'utilisaient ? Ils utilisent leur voiture, d'où impact environnemental, plus de pollution. Et de plus, ils ressentent un sentiment d'abandon de la part des pouvoirs publics, d'où tentation possible de se tourner vers l'extrémisme.... Et avant de décider de cette fermeture, il est nécessaire de proposer des solutions alternatives. Je pense que pour tous les thèmes, il faut revoir la méthode : ne plus penser en termes uniquement comptables, mais en termes de coût global, qui intègre coûts sociaux et environnementaux,  envisager (avec les représentants locaux et les citoyens concernés) des solutions alternatives. Intervenir sur tous ces sujets en mode incitatif, et non plus punitif : quels avantages va-t-on dégager en mettant en place telle ou telle mesure ? Créations d'emplois, aides financières, aides à la gestion. Les pépinières d'entreprises ne doivent pas concerner que le numérique !