Je suis pour une agriculture bio, locale et équitable. Changeons de modèle. Interdiction du glyphosate et des pesticides agressifs, favorisons une agriculture bio, locale et équitable. Apportons de l'aide aux agriculteurs en transitions vers le bio en les finançant par des taxes sur les pesticide. Favorisons le développement du bio et des circuits courts en restauration collective publique et privée et dans les cantines scolaires, la consommation locale, le soutien aux AMAP, le soutien aux mouvements citoyens qui rémunèrent justement les agriculteurs. Favorisons le développement d'une agriculture bio urbaine ou péri-urbaine en soutenant les jeunes entrepreneurs.