Si une fiscalité sur les carburants issus du pétrole doit se mettre en place elle doit concerner l’ensemble des utilisateurs de ces carburants. Y compris ce qui à ce jour bénéficient d'une détaxe ou peuvent obtenir des détaxes. Je pense au kérosène, aux carburants non routiers (BTP, agriculture, locomotive diésel, etc), carburant bateau, détaxes pour les transporteurs routiers, les taxis et les auto écoles et tous ceux que j'ignore, sans oublier le fuel domestique pour le chauffage. Il ne s'agit pas de supprimer toutes ces détaxes, dont on a vu qu'elles peuvent mettre "en péril" certaines professions, mais que cette nouvelle fiscalité écologique soit appliquée à tous sur le principe du pollueur payeur. Je ne pense pas qu'une chaudière à fuel (par exemple) soit équipée d'un filtre à particules comme certains véhicules et ne donc ne pollue pas.