Poser le débat sur l'énergie en arrêtant d'opposer le nucléaire et le renouvelable. Chaque type de production à ses avantages et ses inconvénients. De plus, le réseau électrique européen est connecté et la France exporte son électricité "massivement", je vois difficilement comment arrêter le nucléaire sans risque de shutdown. Toutefois, vu les changements climatiques, il me paraît nécessaire de fermer les centrales qui ont des risques de ne plus être assez refroidit. Faut il en construire de nouvelle je le pense, de génération 2 ? 4?