Le train étant (nettement) moins polluant que la voiture, il conviendrait d'en faire une solution attractive pour les usagers.   Pour ce faire, le tarif d'un trajet en train doit être économiquement intéressant; c'est à dire qu'il devrait coûter moins cher que le coût du même trajet en voiture.   Par exemple pour un aller retour Lyon Paris pour 4 personnes, le coût en voiture est d'environ 200 euros (carburant, péages, assurance, amortissement) donc un billet de train aller retour Lyon Paris pour 4 personnes devrait coûter moins de 200 euros (soit moins de 25 euros l'aller par personne).