Arrêter de taxer le diesel tant qu'il n'existe pas d'alternative. Les voitures électriques ne sont  pas à ce jour la solution. Si tout le monde se met à l'électrique, il va falloir qu'il y ait des centaines de bornes de recharges, que les voitures aient une + grande autonomie et un tant de charge très court, et surtout que l'on se pose la question du recyclage des batteries. Autre chose, on nous bourre le mou si je peux me permettre l'expression en nous disant qu'il faut supprimer le nucléaire et en parallèle on doit tous passer à l'électrique. J'aimerai bien que l'on m'explique cette incohérence.