L'énergie est la source même de la vie sur terre. Nous en avons besoin pour vivre mais il faut l'utiliser de façon raisonnable et raisonnée. Aujourd’hui, aucune source d'énergie n'est parée de toutes les vertus. L'énergie solaire est sans doute la meilleure qui soit (même si les équipements permettant de la transformer en électricité posent problème au niveau environnemental) : la production d'eau chaude sanitaire solaire par exemple est, à mon sens, quelque chose qui devrait se développer. Le solaire photovoltaïque, à condition que les panneaux ne soient pas fabriqués à l'autre bout de la terre bien entendu, est aussi un vecteur intéressant, d'autant plus si le stockage domestique se développe (avec des batteries européennes à condition qu'elles  soient hautement recyclables) et que l'on incite vraiment à l'autoconsommation.  Attention à garder un mix énergétique équilibré et ne pas basculer dans le tout électrique et donc le tout nucléaire. Le développement des renouvelables est une voie indispensable. A cet égard, en matière d'énergies de chauffage, il faut regarder toutes les solutions possibles; par exemple, encourager le développement du biofioul (intégrant du colza) en remplacement du fioul d'origine fossile plutôt que de vouloir faire basculer tous les ménages chauffés au fioul à l'électricité !