De manière générale les pollueurs s'en sortent toujours bien en cas de catastrophe écologique. Ce sont les états qui supportent le coup final des marées noires, des pollutions accidentelles, ...  Le droit devrait être renforcé pour que le coût de ces risques deviennent inacceptable pour les sociétés qui en sont la cause. Des solutions juridiques doivent être trouvées pour contourner les échappatoires qu'elles mettent en place (pavillons de complaisance). Des assurances doivent être imposées pour couvrir ces risques, dont le coût aidera à assainir la situation. Et enfin les dirigeants de ces sociétés doivent être pénalement responsables.