- Education éducation éducation.  - On n'a pas besoin de manger des tomates en décembre, de prendre 2 douches par jour, de chauffer les appartements et bureaux à 20° et plus.  - Réinstaller des petits commerces de proximité, les camions épicerie, boulanger, etc. dans les campagnes, il vaut mieux un petit camion que 30 voitures (attention aux prix). - Limiter drastiquement voire supprimer la consommation de viande, donc l'élevage qui pollue, utilise trop de terres agricoles (et ne surtout pas répondre à ce problème par des fermes de 1000 ou 2000 vaches ou des poulaillers monstrueux) et est un manque de respect pour la vie animale. - Eviter de se lancer tête baissée dans des "énergies renouvelables" dont on s'apercevra (peut-être, mais il sera trop tard) que c'était une mauvaise idée et que ça a créé des déchets dont on ne pourra pas se débarrasser. - Ne pas s'imaginer que les voitures électriques ne polluent pas. Il n'y a pas que la pollution de l'air, il y a aussi la pollution esthétique, les embouteillages, le stationnement, la prolifération des routes et autoroutes, etc.  - Cesser de fabriquer, consommer et jeter tout et n'importe quoi.  - Chercher à fabriquer autant voire plus d'électricité grâce aux fameuses énergies renouvelables est totalement idiot. Ce qu'il faut c'est penser et organiser autrement la vie, la consommation, les habitudes, etc.