1-Déblocage de 20 milliards  de « chèques verts », distribué en prime aux employés gagnant moins de 3000 euros /mois par personnes et 5000 euros par foyer. Aide « chèque vert » graduée, avec pour seul justificatif, achat d’un véhicule propre, isolation de la maison, changement de chaudière ou abonnement transport en commun, panneau solaires, nourriture locale bio et ou raisonnée…. . Modalités à définir un peu sur l’exemple des tickets restau. Objectif limiter le réchauffement climatique et la dépense énergie.  2-Blocage des denrées et matériaux qui ne respectent pas l’environnement ou l’être humain en provenance de l’extérieur. (Poissons ou espèces menacées…) Produit fabriqués par des enfants…Cotas sur  l’Huile de palmes pour une diminution de 80%.  3-Campagne de sensibilisation pour inciter les gens à consommer local et de saison.  4-Interdiction et sévérité envers les producteurs d’obsolescence programmée  5-Code barre pour les poubelles y compris  avec le tri. Contrôle des déchets basé sur le système de bonus-malus, crédit d’impôt, neutre ou augmentation des impôts selon la gestion des déchets en fonction de la famille et de l’activité. Objectif réduction des déchets.  6-Interdiction et contrôle de la surpêche.  7-Contrôle stricte dans les abattoirs et les fermes. Interdiction de souffrance animale . Peines de prisons, amandes, confiscation des biens et nationalisations des biens et des terres pour les contrevenants.  8-Ouverture de marchés agricoles « directs « »avec une tva abaissée pour consommation locale, raisonnée ou bio. Possibilité de payer en « chèques verts » Fermes pédagogiques en lien avec l’éducation nationale.  9-Reforestation massive, plantage d’arbre y compris en zone urbaine en bordure de rivière …   10-Ouverture de Débats entre agriculteurs, écologistes  et commerces pour trouver des solutions durables pour nourrir les gens en respectant l’environnement.  11-diminution des produits chimiques pour l’agriculture.