Votre questionnaire est utile mais la formulation est biaisée et trop orientée vers la responsabilité citoyenne. Elle est primordiale mais l'action pour le climat ne peut en aucun cas se faire par l'engagement des consommateurs seuls. Le secteur productif (primaire, secondaire, tertiaire) n'est pas assez responsabilisé. S'il est impératif de ne pas pénaliser nos entreprises par rapport à leurs concurrentes internationales par trop de normes, il doit y avoir des règles communes à l'échelle européenne, qui soient CENT FOIS PLUS AMBITIEUSES qu'ajd... quitte à les accompagner d'un protectionnisme environnemental aux frontières de l'UE. Si cela n'est pas possible, autant sortir de l'UE car l'on ne peut pas vouloir toujours plus d'échanges internationaux et de concurrence, tout en se lamentant sur l'augmentation des GES et de l'absence de coordination au niveau mondial pour le climat