Libérer la démarche écologique de celle des partis politiques : L'écologie concerne tous les citoyens et n'est pas la propriété des partis politiques.  La démarche écologique, pour devenir réalité, est une révolution à mener au niveau individuel et au niveau collectif. C'est une remise en question globale du mode de production et du mode de consommation actuels.  L'impact de l'Homme sur la planète, est de plus en plus prégnant  en raison de l'appétit humain de consommation toujours plus grand, en raison de l"éloignement de l'Homme et de la nature, et en raison de l'expansion démographique humaine constante. L'expansion démographique ne peut pas être une réponse à l'un de nos problèmes quel qu'il soit, économique ou autre, elle est avec notre consommation exacerbée une des causes principales de notre impact destructeur sur la planète.  Il faut sanctuariser les terres agricoles et les terres forestières en les conservant non souillées par les produits chimiques et il faut les conserver pour la production agricole nourricière parce qu'elles représentent un capital ainsi que notre indépendance dans le domaine agroalimentaire. Il ne faut plus convertir les terres agricoles et forestières en zone urbaine.  Il faut interdire la vente des terres agricoles et des terres forestières aux étrangers.  Il faut créer en masse des emplois dans le secteur agricole pour palier la non utilisation des produits chimiques en agriculture et produire de la nourriture saine. Nous devons respecter, la terre, les végétaux, les animaux, la nature et revenir à une agriculture équilibrée et durable.     Il faut développer l'usage  des 2 roues, vélo et 2 roues électriques dans toutes les ville et faire fortement régresser l'usage des véhicules puissants pour effectuer des  trajet quotidiens.  Il faut que les trains fonctionnent parfaitement, qu'ils soient peu chers, fiables, ponctuels, fréquents et faciles et plus nombreux.  Il faut interdire l'usage des contenants plastiques pour les contenus alimentaires et les remplacer par des contenants en verre. Les contenants en verre doivent être consignés. C''est la aussi un secteur de création d'emploi supplémentaire.