Pour revenir sur la problématique du transport, qui impacte la pollution de l'air, le réchauffement climatique, et donc la santé et la biodiversité, de nombreuses initiatives existent déjà et devraient être davantage favorisées et mises en avant. De plus, je ne comprends pas qu'un Etat puisse DONNER  son réseau routier et ses infrastructures (aéroports et chemin de fer par exemple) à des entreprises privées qui s'enrichissent copieusement et doublement sur le dos des contribuables. La nationalisation de ces réseaux permettrait de financer de réels projets alternatifs (diminution du prix des transports en commun voire gratuité, développement des pistes cyclables et aires de stationnement associées, parcs de véhicules en auto-partage, recherches pour la mise au point de véhicules écologiques (ni énergie fossile ni nucléaire), etc.), portés par la société française, alors concrètement et volontairement actrice de sa transformation.