- Diminuer de manière importante la consommation énergétique du Pays afin de pouvoir fermer des centrales nucléaires vétustes. Dans cette optique, les véhicules électriques sont une folie. Le coût économique et écologique du cycle de vie de ces véhicules est déplorable. - Faire en sorte que l'efficience énergétique ou que la lutte contre le gaspillage (énergétique, alimentaire, etc.) soit un principe fondamental de notre pays. Cela est créateur d'emplois et rapporte à tous les échelons (économique, social et écologique). Par conséquent, il faut sortir de la logique de consommation et de croissance du modèle capitaliste actuel pour adapter un modèle (qui peut être inspiré du capitalisme/libéralisme) plus respectueux des humains et de la planète - Développement des énergies renouvelables dont l'impact sur l'Environnement est minimale. Il faut donc prendre en compte l'ensemble du coût de cycle de vie des produits. Quid du recyclage des panneaux photovoltaïques? Quid des énergies hydroélèctriques qui perturbent les écosystèmes d'un bassin versant (faune et flore)? Quid des énergies marémotrices qui peuvent stopper l'écoulement de limons et qui ensablent des cours d'eau au point de modifier l'écosystème? - Adoption de "l'écoscore" : à l'image du Nutriscore, c'est un système qui permettrait de calculer le coût "carbone" d'un produit sur tout son cycle de vie, de la production des matières premières au recyclage des déchets afin d'informer les gens et de les rediriger vers des produits respectueux de l'environnement - Développement du ferroutage : notamment pour les poids-lourds étrangers qui ne font que traverser la France, qui produisent de la pollution, dégradent les infrastructures routières, etc. Cela permettrait de rentabiliser les lignes ferroviaires.