Il faut revoir la réglementation concernant l'emballage des denrées. La mesurette de l'interdiction des touillettes en plastique est une goutte d'eau alors qu'on peut faire plus. Il faudrait interdire le suremballage avec des films plastiques, ne plus vendre de jambon dans des emballages plastiques quand il est possible de le vendre à la coupe et le mettre dans un papier. Il y a quelques années, on a interdit la distribution de sachets plastiques dans les supermarchés et les gens ont repris l'habitude de venir faire les courses avec leurs cabas. Nous pourrions aussi venir avec des contenants en tissu pour acheter en vrac (riz, pâtes, ...).  Nous devons revenir sur nos habitudes du jetable: les verres, les assiettes alors que nous sommes tous en possession d'assiettes en dur dans nos maisons. La culture du jetable pour nous simplifier la vie est une hérésie. Nous nous simplifions la vie mais à quel prix... la disparition de milliers d'espèces qui n'ont rien demandé. Il faudrait remettre des cuisiniers dans les cantines de villages et éviter les grosses cuisines industrielles qui préparent des repas pour plusieurs cantines et livrent souvent dans des barquettes plastiques.  Concernant le modèle agricole, nous devons sortir de l'hyperproductivité d'après-guerre avec l'augmentation des rendements à l'aide d'engrais chimiques, mais aussi l'utilisation de pesticides pour protéger les cultures.  Nous sommes capables de produire Bio sans intrants chimiques. La question de la productivité et du gaspillage doivent être menées en parallèle. Produire pour gaspiller est un non sens.