Il y a toute une filière (plusieurs même) économique et industrielle à développer, qui peut répondre aux besoins économiques (emploi, croissance, exportations), si les moyens (financier) y sont alloués avec une vision à long terme. Moyens à "prendre" du coté des aides actuellement données à des entités qui les utilisent au bénéfice de leur profits et actionnaires, par exemple le CIR qui profite à des entreprises produisant peu voir pas d'avancées pour le bien commun pourrait être alloué à de la recherche fondamentale et universitaire qui peut développer des solutions avec une vision à long terme (20 ans, 50 ans, ...). (1 exemple parmi d'autres ...)