Ne pas hésiter à prendre des mesures fortes. Je suis pour la taxation de l'essence et diesel et encore plus du kérosène etc..., quitte pour les entreprises à aider les personnes pour les déplacements domicile travail uniquement qui ont peu de revenus. On doit aider aussi les agriculteurs à s'organiser pour ne plus subir la pression des grandes entreprises d'agro alimentaires en recensant les bonnes pratiques. Il faut aussi interdire les pesticides progressivement et moins taxer le bio et les produits locaux à condition qu'ils soient français. Relocaliser des tas de produits qu'on ne fabrique plus en France ou au moins en Europe.