La transition écologique ne pourra   se faire que si chaque citoyen est  conscient des enjeux et ne voit pas ce changement comme une contrainte  financière, ce qui est le cas actuellement.  Cette prise de conscience  ne peut se faire sans une éducation simple, constructive , incitative et participative. Il n'est pas tolérable par exemple qu'on trouve sur les bas cotés des routes des déchets d'une grand  marque de fastfood.  C'est à elle de faire le nécessaire auprès de ses clients. Un simple petit message sur l'emballage peut suffire à ce que un petit  pour cent de ces emballages finissent dans une poubelle au lieu de pourrir et  polluer la nature.