Interdire tous les emballages plastiques. Revenir au verre et à la consigne. Uniformiser les formats pour que toutes les sociétés aient le même type de bouteille/etc... Interdire drastique ment tous les polluants. Même si ça diminuera la productivité de la France. C'est dorénavant une question de santé publique des dizaines d'enfants sont nés avec un bras manquant dans notre région vivants à proximité de champs et étang pollué. Annuler le projet montagne d'or en Guyane qui est écologiquement et humaine inadmissible