Qu'on arrête de traiter sur sujet uniquement via le prisme de la production d'électricité alors que chez nous le problème est sur le chauffage et le transport. Qu'on bannisse le gaspillage énergétique (écrans publicitaire dans le métro, enseignes allumées la nuit...), qu'on arrête d'inciter à la consommation via des publicités omniprésente. Faciliter la consigne via des standards de taille pour les plats à emporter et la restauration rapide. Privilégier les circuit courts (taxer les importations de denrées alimentaire lointaines ?) Qu'on accepte de questionner notre mode de vie et notre besoin de croissance économique. Prenons en compte le climat dans l'économie !