- Revenir, dans certains cas, sur le principe de précaution constitutionnel totalement inadapté aux innovations en particulier industrielles. - Revenir sur l'interdiction de forage et d'extraction sur le territoire national qui sera un boulet pour d'éventuelles nouvelles technologies ou ressources.  - Il paraît dommageable de laisser passer le train de la filière hydrolienne qui dispose de potentiels et d'expérience à approfondir. - Valoriser les brevets industriels existants, récents ou à venir pour les développer dans le cadre de grands groupes nationaux à même de les exploiter et valoriser (cf torche à plasma pour les déchets). - éoliennes terrestres :  leur fonctionnement non permanent engendre le besoin de centrales alternatives dont les productions sont parfois moins respectueuses de l'environnement. En dehors de régions particulières dotées en ressource éolienne comme le Languedoc-Roussillon, elles constituent une pollution visuelle et sonore notable e inutile.  - Le choix de certaines ressources d'avenir ne doit pas dépendre de débats  idéologiques.  A ce titre il convient de choisir des filières que l'on est en mesure de porter au niveau industriel et maintenir le cap qui doit être fixé et tenu sur une période correspondant à sa validation (10 ans parait souvent un minimum). Faciliter le financement participatif de ces filières  et apporter un support conséquent aux celles qui sont prometteuses en les accompagnant à l'international et pendant leur développement.  - Reprendre la gestion industrielle et la fabrication de certaines centrales d'Alstom dont la dépendance nationale est stratégique. - Ne pas vendre la propriété des centrales hydrauliques du territoire.  - Appuyer la filière pile à combustible en relation avec notre producteur international Air liquide pour en faire un industriel compétitif au niveau international. - pour éviter de futurs incendies destructifs sur le territoire, supprimer ou amender l’interdiction permanente de brûlage du bois sur le territoire. Les forêts sont en effet détenues par une majorité de petits propriétaires et il est essentiel de leur permettre d'autoriser le nettoyage et le brûlage des branchages et buissons en période hivernale et pluvieuse. - mettre en place une écotaxe sur le transport routier afin de faire participer les transporteurs étrangers à l'entretien de notre réseau routier. Prendre en compte le cas spécifique de la Bretagne et d'autres régions qui le demanderaient en les excluant des retours d'investissements en découlant.