OUI,  1) la mise en place d'un système pour aider les citoyens à agir sur la transition écologique.  Exemple : Créer dans chaque commune un adjoint uniquement chargé de :  l'écologie, l'environnement, les réductions d'énergie.  - Il serait le référent et l'animateur pour toutes les actions dans ces domaines. - Création d'un grand site internet national avec une entité pour chaque commune (nombre minimal d'habitants à déterminer) - Les habitants de la commune pourraient savoir les divers projets possibles en cours, à faire,  qui fait quoi, qui peut aider, qui peut-on aider ?  Toutes les personnes de bonne volonté auraient ainsi plis de possibilités pour agir.   2) faire un référendum précis sur divers choix possibles de transitions écologiques. Cela donnerait un vrai soutien à des politiques nationales ambitieuses.