L'ecologie doit rimer avec éconimie donc incitative et non être punitive. C'est notre avenir qui est en jeux. Les jeunes sont pour le changements et pour l'écologie comme le montre les différentes manifestations qui ont eu lieu dans de nombreux pays en faveur de l'écologie. C'est nos politiques qui freine la transition de notre société. N'oublions pas que la pollution et le réchauffements climatique tue et va tuer  de plus en plus de personnes si rien n'est fait, sans parler des espèces qui disparaissent. Il faut sortir le budget de l'ecologie du budget généralde l'état pour se donner des marges de manoeuvre. Si l'ecologie stimule l'economie de notre pays, toutes les entreprises vont se tourner vers l'economie verte.