La transition écologique doit être financée par les cotisations sociales et les grandes entreprises qui seront les premières concernées par la modification indispensable de leur modes de production/ vers une économie durable, sur le plan social, écologique et économique. Pour protéger la biodiversité, il faut favoriser les artisans, petits producteurs et commerçants et réduire les exploitations nécessitant des traitements conséquents et de plus rémunérer des actionnaires peu scrupuleux de façon indécente. Bref on n'est plus dans l'après guerre et il faut changer de modèles.