Les repas dans les cantines (écoles, entreprises, etc...) devraient obligatoirement et intégralement être bio avec des produits français pour relancer les producteurs locaux.  Il est nécessaire d’arreter en urgence L’importation de produits alimentaires non bio.   Les entreprises et commerces ne devraient pas avoir le droit d’eclairer Leur locaux, vitrines et enseignes lumineuses durant la nuit.   Les transports en communs doivent être les premiers véhicules visant la réduction de pollution en passant à l’electrique.  Les primes pour les voitures des particuliers les plus polluants passant à l’hybride ou à l’electrique Doivent être augmentées.  Les camions/transporteurs ne devraient pas pouvoir circuler dans les zones (grande agglomération) les plus touchées par la pollution dans l’air.