Oui. Pour ma part, je ne ressens l'application de l'écologie que sous un angle dispersé, incohérent et punitif... Pour me convaincre, j'aimerais voir le plan en entier (et pas mesurettes par mesurettes) et sa cohérence d'ensemble...  Prenons un exemple : on se met d'un coup à privilégier les véhicules électriques, sans qu'il n'y ait d'étude d'impact globale sur le traitement des batterie (de leur production à leur recyclage)... Et s'est on aussi demandé comment, en hiver quand on nous demande de faire attention lors des pics, fera-t-on avec 20% de véhicules électriques en plus ?  Toute cette incohérence, cette urgence donne l'impression d'apprentis sorciers qui seront contredits demain par d'autres apprentis sorciers suite à d'autres changements d'opinion....  Autre exemple : petit, on m'expliquait que le biogaz était très nocif pour l'environnement (gaz effet de serre) et donc qu'il fallait l'éviter.... Aujourd'hui, on m'explique que c'est génial... On s'en moque de la couche d'ozone dorénavant ? 🤔