Notre pays a connu sa grandeur par les droits de l'homme, par sa richesse culturelle, par sa créativité... Depuis de nombreuses décennies, notre pays a du mal à briller. Je suis convaincu que l'environnement est une formidable opportunité pour remettre la France sur le devant de la scène mondiale pour les décennies à venir, pour une cause noble et universelle. Le discours du "make our planet great again" m'avait donné cet espoir, je souhaite vivement que cela se concrétise par un investissement massif et un très grand courage politique dans ce domaine.