Arrêt immédiat de l'utilisation de pesticides/herbicides dans l'agriculture, contribuant à l’extinction des insectes.  Acceptation collective d'un coût de l'énergie rehaussé / d'une consommation raisonnée et donc diminuée.  Lutter activement contre le gaspillage alimentaire.  Interdire la destructions d'objets neufs en état de fonctionnement par les distributeurs (cf stocks amazon). Améliorer le recyclage des plastiques. Réglementer les émissions de polluants et de gaz à effet de serre des bateaux/navires. Taxer le transport aérien au regard de ses émissions de gaz à effet de serre.