Il faudrait interdire la vente de produits de type gadgets, truffés d'électronique et d'accumulateurs polluants, non réparables, qui se jettent lorsque la pile est hors d'usage. Et à terme, il faut interdire de fabriquer des produits non réparables. Il faut que les concepteurs intègrent la notion de réparabilité et d'évolution en cas d'obsolescence de tel ou tel composant. Il faut également ne plus admettre qu'un produit ou même un composant devienne obsolescent sans une solution de réparation simple et non génératrice de déchets. Il faut également diminuer au maximum le volume des emballages. La science du packaging devrait même être interdite, juste avant la science du marketing, source de surconsommation inutile et cause de toutes les nuisances environnementales.