Pour ma part, l'impôt doit servir au recouvrement de la dette, au bon fonctionnement de l'Etat et à l'amélioration de notre quotidien. En contrepartie, bien que je suggère une réduction des nombreuses taxes, il semble nécessaire, en priorité, de mettre à contribution les plus gros pollueurs (les industries notamment), mais aussi les transports, nautiques, aériens et routiers. Néanmoins, afin de ne pas mettre ces corporations en péril vis-à-vis de la concurrence, il s'avère nécessaire d'étudier le juste- milieu de leur contribution. Il est impératif de sensibiliser et responsabiliser tout le monde, par conséquent une participation citoyenne peut-être envisageable. Pourquoi pas une vignette fiscale à un prix raisonnable (avions, bateaux, camions, ainsi que tous autres véhicules thermiques, et même électriques).