Je précise que si ce sujet me tient à coeur, je n’ai en revanche aucune expertise, si ce n’est mon expérience personnelle et l’expérience de mon entourage. Je n’ai pas d’autre intérêt que celui de continuer à manger bio.  Je crois que l’espèce humaine n’est pas adaptée pour ingérer des produits chimiques. Ces produits sont trop nouveaux (à l’échelle de l’évolution de l’espèce humaine) pour que notre organisme puisse les traiter à bon escient. Leur dangerosité pour notre organisme est souvent démontrée par des équipes de recherche indépendantes (en général publiques d’ailleurs).  Il m’apparait donc urgent d’éliminer tout produit chimique de nos assiettes.  Aujourd’hui, le label indépendant « BIO » garantit cette absence de produit chimique. Une autre certification nationale ou européenne serait acceptable. Pour la clarté du propos, je continuerai à écrire « bio » dans la suite.  Eviter l’empoisonnement de la population est une mission de santé publique prioritaire. Il est nécessaire de faire beaucoup de pédagogie pour : - sensibiliser les consommateurs - accompagner les producteurs - limiter la surmarge opérée par les distributeurs et les marques qui aujourd’hui profitent de s’adresser à un marché de niche plus riche que la moyenne.  Au delà de la pédagogie, et par soucis d’améliorer la santé, l’état incitera les consommateurs à choisir le bio. L’état réduira la TVA (voire la supprimera) sur tous les produits bio. Les enfants sont toujours plus fragiles que les adultes. C’est pourquoi la totalité des repas de cantine scolaire seront bio. Sans surcout pour les familles, car comme tout programme de santé publique, c’est l’état qui prend en charge, pas le citoyen.  Cet effort de la consommation doit être accompagné d’un soutien à la production. Ce soutien se fait à plusieurs niveaux. La production sans produits chimiques nécessite plus de main d’oeuvre que l’agriculture conventionnelle. Les travaux agricoles de base ne demandent pas beaucoup de formation. Ils sont sains, ils ont une utilité sociale forte. Ils sont un bon tremplin vers le monde du travail pour les personnes non insérées (entre autre : immigrants sans qualification, attributaires du RSA, personnes en réinsertion après de longues peines, …) et pour les jeunes (et moins jeunes en quête de sens) intéressées par cet univers d’une importance capitale, et qui a été trop longtemps dévalorisée par le système éducatif et par la société dans son ensemble. C’est pourquoi, pour cette main d’oeuvre (puisque ce sont autant de chômeurs en moins), les charges sociales seront à la charge de l’état. Plus de main d’oeuvre implique aussi d’accompagner les exploitants agricoles à faire face aux impacts juridiques, managériaux et financiers. Enfin, il sera nécessaire de renforcer le nombre et la qualité des formations agricoles, car ne pas utiliser de produit chimique « complique » le travail et demande de mobiliser d’avantage de savoir faire.  Pour forcer le trait, et mettre en évidence aux yeux de l’ensemble de la société que le coût total du bio n’est pas supérieur au conventionnel, un marché de bonus/malus sera mis en place par les agences de l’eau (par exemple) à destination des producteurs, en fonction de leur consommation de produits chimiques (phytos et engrains synthétiques). Ce surcoût apporté au conventionnel et cette subvention au bio réduira la différence de cout de production à un niveau acceptable par l’ensemble de la société (et rendu acceptable par la pédagogie que j’ai mentionné précédemment).  Le défi capital est aussi de rendre désirable le métier d’agriculteur, alors que c’est aujourd’hui un des secteurs où les suicides les cancers et les célibats subits sont les plus nombreux (en proportion). L’imaginaire collectif (TV, cinéma, musique) devra être invité à oeuvrer sur le sujet.  voilà pour débuter. à dispo pour en reparler Nicolas