La gestion des déchets est laissée aux entreprises privées et ne sont pas de la plus grande transparence. Nous devrions savoir ce que deviennent nos déchets triés (ce qui n'est pas le cas). L'industrie alimentaire continue à employer impunément des plastiques non recyclables alors même qu'il existe d'autres solutions.  Pour les transports inciter les fabricants de véhicules à accélérer la recherche sur des batteries plus écologiques et sur des carburants alternatifs. Favoriser le ferroutage. Redynamiser le réseau S.N.C.F (T.E.R, intercités).