La question de l'énergie. L'essentiel du mécanisme de subvention français est dirigée vers les énergies renouvelables électriques (or notre mix énergétique est déjà bas carbone). Il faudrait réorienter  une partie vers les énergies renouvelables permettant de substituer de la consommation d'énergies fossiles (notamment chauffage du bâtiment) et le transport (développer l'hydrogène en alternative à l'électrique). Mais Il faut conserver l'aide a l'investissement dans la production d'électricité ENR pour sortir progressivement et résolument du nucléaire. si a court terme le nucléaire civil paraît une bonne chose (notamment pour le côté bas carbone), il reste la problématique de la sûreté, des déchets et la question du coût. Cette énergie est minoritaire dans l'usage mondial et est en déclin car moins compétitive, partout. S'il s'agit de conserver l'arme de dissuasion, soit, cela s'entend car il faut se donner les moyens de notre prétention internationale. Mais limitons nous au stricte nécessaire au lieu de perfuser une industrie dépassée et mourante, avec l'argent de nos enfants. EDF est déjà un des plus gros producteur ENR au monde (pour ses activités hors France), assumons-le pleinement ici en France!