Il faudrait faire une campagne massive de sensibilisation à l'écologie, qui soit pédagogique sans être culpabilisante. Utiliser des clips et des affiches pour sensibiliser les gens ( comme pour les grandes campagnes qu'on a pu avoir pour les dangers de l'alcool, du SIDA ou de la violence faite aux femmes...) Punir et faire payer cher les usines qui déchargent leurs eaux toxiques dans les mers les rivières, les bateaux qui dégazent en mer, faire beaucoup plus de contrôles, être plus sévères avec les pollueurs ! Nous n'avons qu'une planète, pas d'autre à léguer à nos enfants.