On nous ment sur les réponses à apporter.  Le réchauffement climatique a commencé il y a 30 000 ans, l'homme n'y était pour rien. On nous dit aujourd'hui que le phénomène s'accélère et que le CO2 en est la cause principale, mais à l'évidence ce n'est pas la cause originelle. Or on ne nous en parle jamais. Ceci crée inévitablement un soupçon de parti pris idéologique. Quoiqu'il en soit comment faire pour réduire les émissions de CO2 ? La réponse doctrinale est : développons les énergies renouvelables, solaires, éolien et bio masse. On cache soigneusement que c'est impossible. La seule solution, en l'état actuel des techniques, c'est le nucléaire. Ce sera surtout la moins cher. L'éolien et le solaire ne sont pas facilement pilotables, intermittents et pas si propre que cela. Comme on ne sait pas stocker l'électricité, l'intermittence est rédhibitoire. Quant au coût, il vaut mieux ne pas en parler. Enfin, s'agissant de l'éolien terrestre c'est une catastrophe esthétique. Il faut arrêter ces sottises. Dire la vérité au pays. Résoudre la question des déchets du nucléaire et arrêter de s'égarer dans des solutions illusoires et ruineuses.