Pour le respect de la biodiversité: n'autoriser les cultures exigeantes en eau que dans les zones naturellement pourvues en ressources hydriques suffisantes, interdire les pompages dans les cours d'eau et dans leur nappe phréatique. Lutter plus efficacement contre les espèces végétales invasives: renouée du japon, jussie, ambroisie. ... Classer en zone naturelle tout l'espace situé entre les levées de la Loire et interdire toute chasse et tout épandage de pesticide dans cette zone. Limiter les clôtures en zones naturelles (Sologne). Limiter le chauffage au bois (pollution atmosphérique), interdire l'accès au port français des bateaux fonctionnant au fioul lourd. Créer un nouveau label de qualité pour l'agriculture en zone de parc naturel. Réserver l'ICHN aux productions animales en montagne, car actuellement elle pousse les producteurs de végétaux à détruire les prairies naturelles. Toute nouvelle création de parkings en zones commerciales devrait s'accompagner de l'implantation d'un certain nombre d'arbres et de haies. Limiter l'imperméabilisation des sols en n'utilisant que des systèmes perméables pour les nouveaux parkings, routes, aménagements...