Contrôler les grosses entreprises sur le tri des déchets mais également les petites entreprises. Laisser les déchetteries libres d'accès sans frais, nous payons déjà la taxe d'ordures ménagères voir l'augmenter pour les entreprises. Celà éviterai les déchetteries sauvages qui se développe à nouveau. Obliger les collectivités à avoir un budget transition écologique (Isolation des bâtiments publics, rénovation avec obligation d'installer des panneaux solaires, récupérateur d'eau) limiter le tape à l'oeil (plantation, arrosage etc...) installation d'éclarage public limité et solaire ou éolien. Trop de commune ne montre pas l'exemple.