OUI. L'AAEV (Augmentation d'Activité Économique Verte) ou comment un plan Marshall de l'organisation du travail en France (et ailleurs) servirait la transition écologique autant qu'à l'épanouissement du citoyen.  Le travail, la valeur travail n'a pas la côte dans notre pays. On peut se lamenter d'un tel constat, ou tenter de changer le regard des gens sur le travail. Pour ce faire, il va falloir s'intéresser à l’intérêt des travailleurs. On parle très souvent des droits du travailleur lorsqu'on veut le défendre, c'est déjà ça, mais le Droit, c'est à mon sens quelque chose de figé, alors que l'intérêt du travailleur, lui, ne l'est pas, il peut évoluer avec l'air du temps, l'âge du travailleur, il intègre à la fois la dimension de l'épanouissement personnel et les aspects financiers (qui sont jusqu'à un certain point liés). Question finance, ou pourra considérer un "point de confort" qui, pour un couple avec enfants par exemple, sera de gagner assez pour pouvoir partir en vacances au moins deux semaines par an et de manger un peu de bio, si l'on concède cependant de ne pas posséder le dernier Iphone, le dernier écran plat, le dernier ceci ou cela, en fait toute consommation à la marge de l'essentiel qui viendrait rogner le budget consacré à une nourriture saine et des vacances saines et simples elles aussi, donc pas si chères, pour les enfants. Il n'empêche que, considérant seulement l'exemple donné ci-dessus, il est beaucoup de cas où, même sans dépenser à tort et à travers, il est impossible de se payer les vacances simples dont je parle et encore moins de manger un peu de bio. Quant à l'épanouissement personnel, en deux mots, c'est l'essentiel. Ce qu'il faut pour s'épanouir, c'est du temps pour vivre et pour faire. Ma proposition centrale, dont presque toutes les autres dépendent concerne cet épanouissement personnel. Je mets sur la table la proposition nietzschéenne non pas comme lui des deux tiers d'une journée disponible pour ne pas être un esclave, mais des deux tiers d'une semaine disponible, d'un nombre de jours de travail réduit à trois avec à peu près le même nombre d'heures travaillées qu'avant. J'y reviendrai. Mais d'abord, pourquoi trois jours ? Parce que c'est un maximum. Parce qu'il faut du temps après le travail pour se reposer, récupérer, avant d'être en état, ou d'humeur, à s'épanouir dans autre chose que son travail : bénévolat associatif, création artistique, lecture, culture, universités populaires, apprentissages, temps consacré à ses enfants ou petits enfants). L'idée est donc de réduire le nombre de journées travaillées en concentrant les 35 heures sur trois jours ouvrés, libérant ainsi les autres jours, et réduisant de fait les déplacements professionnels. 1er atout d'un tel système : une meilleure qualité de vie, malgré trois jours "chargés", ce qui favorise une meilleure santé, et donc la baisse des arrêts maladie, des consultations médicales et autre consommation de médicaments dont chacun se passerait volontiers, personne n'en doutera. À ma connaissance, il n'y a que Hans Castorp  qui, seulement par amour, puisse en arriver à se rêver malade. 2ème atout : si l'on compare les deux systèmes à nombre de travailleurs constants (si l'on veut comparer les deux systèmes, celui d'aujourd'hui et celui que je propose ici, il faut conserver le nombre de travailleurs du système actuel, et le reporter sur le nouveau système), ça donne  : système actuel = 100 travailleurs se déplaçant 5 jours/semaine, soit un volant de 500 personnes/semaine en déplacement professionnel, tous types de transports confondus; nouveau système = 100 travailleurs se déplaçant 3 jours/semaine, soit un volant de 300 personnes/semaine en déplacement professionnel, tous types de transports confondus = gain de facto à la fois en émission de CO2, et en qualité de l'air urbain). 3ème atout : en libérant les forces vives du pays, on libère l'activité qui sommeillait et qui dès lors devient possible. Chacun sait que ne l'on ne fait les choses non obligatoires ou non contraintes que si l'on s'en sent l'énergie. Je prends l'exemple d'un chantier de rénovation d'une ruine historique. Une association est créée, des adhérents bénévoles s'y investissent, ce qui génère de facto une activité économique par le biais des corps de métiers sollicités pour réaliser certains travaux. On peut prendre toutes sortes d'exemple, mais à chaque fois c'est pareil, libérez du temps, et vous créez tôt ou tard de l'activité économique induite par les hobbies et passions des gens libérés. 4ème atout : l'on a, avec ce système, une marge de manœuvre de deux jours ouvrables supplémentaires par semaine, soit vingt quatre heures ouvrées, ce qui permet une augmentation de l'activité économique comme jamais auparavant, et bien sûr permet d'envisager le plein emploi. Mais attention, cette augmentation d'activité économique (AAE), l'on doit lui donner une coloration verte, et attention encore, pas seulement "s'efforcer de". Car cette AAE ne vaut, c'est une évidence, que si elle est durable, c'est-à-dire, au risque de pléonasmer, si à long terme elle ne détruit pas la planète et ses très subtils équilibres dont l'homme et des millions d'autres espèces dépendent intimement. Ce qui compte en la matière, c'est de montrer l'exemple. L'État, les collectivités publiques montrent l'exemple, bien sûr, mais l'impulsion doit être une impulsion décisive, pas juste une simple incitation. Un plan Marshall. Pour ce faire, l'état doit pouvoir s'endetter. Si c'est pour investir dans l'avenir, il doit pouvoir s'endetter. C'est incontournable. Mais il peut également se doter de partenaires privés ou semi privés dans le domaine de l'ingénierie éco, de la fabrication éco, du recyclage éco, de la production d'énergie verte, ce chaînage doit être cohérent et réalisable sur fonds publics et privés, avec un partenariat contractuel qui engage l'état et les collectivités territoriales comme prestataire de services. En bref, « je (l'État français) lance un appel d'offre avec un cahier des charges comprenant les données contractuelles, cad les contraintes des deux parties, avec d'un côté ce en quoi l'État s'engage (utiliser les objets ou le service en question), et de l'autre ce en quoi l'État a non seulement un droit de regard mais aussi un droit de véto : données écologiques, coûtC02complet(extractionmatièrespremières-fabrication-recyclage)-énergie-durabilité, données en terme d'emploi, conditions de travail. Les différents projets se déclinent ensuite dans chaque grande région, chacune cogérant avec l'État ses partenariats privés régionaux. Une pouponnière d'entreprises bio et vertes, tous secteurs, permettrait de soutenir celles des entreprises qui veulent se lancer ou se reconvertir. On le voit, AAE, défi écologique, et épanouissement personnel par la concentration des heures semaine sur seulement trois jours ouvrés, tout cela va ensemble, et va dans le sens de l'histoire.