Il n"y aura pas de transition écologique assumée et acceptable par tous, si l'on ne met pas à plat la part prépondérante prélevée par les pays "développés" sur les ressources de la planète, et, a contrario, ce qui reste pour les autres. On ne peut envisager (à une échelle en rapport avec les enjeux) de convaincre les pays "émergents" de s'engager sur une évolution écologique et démographique compatibles avec une gestion raisonnée des ressources disponibles, que si, symétriquement, les peuples des pays "développés" intègrent l'écart que représente leur actuel mode de vie vis-à-vis de ce qui est soutenable, et acceptent d'une manière ou d'une autre de s'appauvrir en conséquence. Douloureux, un tel appauvrissement est évidemment source d'instabilité (a minima), et ne serait éventuellement tolérable que si chacun avait l'intime conviction que l'effort est réparti aussi équitablement que possible ; ce qui n'est pas gagné...