Oui. La France a fait un énorme effort nucléaire au cours des années 1960-1990, grâce à ses efforts elle a pu avoir le coût du kwh électrique le moins cher d'Europe. Aujourd'hui encore c'est le nucléaire qui sert à promouvoir les énergies renouvelables, il n' a qu'à analyser les factures d'EDF.  L'Energie nucléaire est une énergie propre ne rejetant aucun oxyde de carbone, de souffre ou d'azote. Elle est parfaitement écologique dans le sens où la radioactivité est naturelle et brûler l'uranium revient à l'échelle de quelques dizaines de milliers d'années à dépolluer la terre, en effet l'uranium à des périodes de 7 00 millions d'années pour l'U235 et de 4 ,5 milliards d'années pour l'U 238 alors que les produits de fissions générés dans les réacteurs ont des périodes de demi-vie de quelques milliers d'années.  Il me paraît aberrants aujourd'hui de remplacer un dizaine de sites nucléaires, moyen de production puissant et continu qui a fait ses preuves, par des millions d'éoliennes dispersées sur le territoire national avec toutes les nuisances qu'elles entraînent ( destruction des paysages naturel, bruit, neutralisation de grandes surfaces agricoles ou marines, etc), pour une production d'énergie de bas niveau, intermittente au gré du vent et d'investissements très lourds. La loi de transition énergétique est une ineptie sous sa forme actuelle, il est inutile d'arrêter des centrales nucléaires qui ont 40 ans alors qu'aux USA elles tournent depuis 60 ans, c'est un gaspillage d'argent phénoménal dans une période où la France a une balance commerciale très déficitaire. Je préconise de prolonger les Centrales nucléaires jusqu'à ce que l'Autorité de Sûreté Nucléaire déclare qu'elles ne peuvent plus être exploitées dans des conditions de sureté acceptables et de limiter la dégradation de notre environnement par les éoliennes dont les dernières évolutions tendent vers monstres équipés de pales de plus de 50 m de rayon, soit des hauteurs totales de 150 M. ( Je souhaite que soit effectué le calcul de "l'énergie grise" consommée pour réaliser un parc d'éolienne en regard de l'énergie que ce parc pourra fournir en 20 ans, celui-ci pourrait révéler de grosses surprises, notamment pour un pars offshore. Certes la prolongation de la durée de vie des centrales nucléaires n'est pas gratuite mais les coûts sont sans commune mesure avec les investissements nécessités par les parcs éoliens