Je trouve que l'on ne parle pas assez du fait qu'aujourd'hui notre impact serait aussi fortement diminué si on était beaucoup moins nombreux. Bien sûr que ce sont dans les pays en développement où le taux de natalité est le plus fort mais arrêtons cette politique de croissance démographique avec plus d'aides aux familles nombreuses,etc... C'est toute une mentalité à changer quand on parle de ce problème on a presque l'impression de toucher quelque chose de sacré. La politique chinoise à toujours choquée mais je pense qu'aujourd'hui c'est un réel levier: apprendre à se reguler