Quelques idées parmi beaucoup que j'ai : 1 - Il faut soutenir sans limite des startups telles que Haffner Energy, par exemple, et abonder, de milliards si nécessaire, le fond de la BPI pour les soutenir pour que ces solutions soient déployées en quelques mois seulement au niveau des stations et des véhicules, avec le concours des pétroliers et des grandes surfaces qui possèdent les stations, interdire la vente des véhicules à carburant fossiles immédiatement pour obliger les constructeurs à sortir des versions à hydrogène de leur véhicules sous quelques moi (les constructeurs doivent impliquer tous leurs salariés dans le projet et le manque à gagner de marge brute permettant de payer les salaires et les frais de fonctionnement est compensé par des subventions de l'état pendant cette transition) : https://www.franceinter.fr/sciences/l-hydrogene-a-la-place-des-energies-fossiles-une-entreprise-francaise-en-passe-de-relever-le-defi 2 - Il faut généraliser et rendre obligatoire le tri des déchets domestiques sur tout le territoire et s'assurer que le tri de ceux-ci est bien correctement effectué par la suite. 3 - Il faut évoluer d'une société de surconsommation vers une société de services en arrêtant de placer la croissance comme priorité. 4 - Supprimer les péages sur les autoroutes et tous les frais afférents (salariés, entretien, ...) et instaurer une vignette annuelle comme la Suisse (contrôles par caméras de sa présence/plaque d'immatriculation aux entrées d'autoroutes) afin de supprimer les bouchons, baisser les coûts et permettre à beaucoup plus de gens d'utiliser les autoroutes, beaucoup moins accidentogènes. 5 - Relancer massivement le slogan "Nos achats sont nos emplois" : encourager commerce local, payement du vrai prix aux petits producteurs, brider les agriculteurs industriels qui surproduisent et abusent de la pac. 6 - Ne pas soutenir des activités qui sont vouées à disparaître (comme la presse papier papier par exemple) pour les maintenir dans leur fonctionnement actuel mais les accompagner dans leur nécessaire évolution (numérisation pour la presse par exemple, favoriser des portails comme l'application http://squidapp.co par exemple avec un abonnement mensuel à 10€ pour une lecture d'articles en illimités puis partage des gains entre les contributeurs au prorata des lectures). 7 - Enfin dire la vérité au monde, le vrai problème n'est pas de savoir comment nourrir 10 milliards d'êtres humains en 2050 mais d'éviter que l'humanité atteigne ce chiffre, car, oui, LE vrai problème de cette planète c'est la surpopulation, et même si il pourrait être possible de nourrir tout le monde, est-ce une vie de survivre entassés dans des mégalopoles grouillantes comme en Asie ? Bien sûr que non mais le sujet est tellement tabou que personne n'ose l'aborder !!!