Il faudra(it) certainement beaucoup de volonté et de courage politique pour provoquer un changement puissant des comportements, sans parler du changement de paradigme dont nous aurions vraiment besoin.  Mais dans de très nombreux cas, lds solutions existent qui permettraient d'améliorer les choses et le « proof of concept » a été fait par quelques précurseurs. Appliquer strictement le principe du pollueur=payeur permettrait déjà d’aider les « méritants » et initierait un mouvement vertueux (et ferait disparaître les non-vertueux : et alors ?!?).