Je voudrai que l’État et les médias français arrêtent de nous assommer  avec cette FAKE NEWS qui consiste à dire que la voiture électrique est la moins polluante. C'est exactement le contraire. On oublie que l'électricité n'est pas une énergie en soi, mais seulement un vecteur d'énergie. Quand on utilise l'énergie par ce vecteur, on sait qu'il y a énormément de déperdition et donc de gaspillage d'énergie ET DONC de gaspillage des matières premières, source d'énergie que sont le bois, le charbon, le pétrole, l'uranium etc. Et donc la pollution générée par ces matières premières est augmentée d'autant, peut-être à des endroits différents, mais absolument en quantité. Sans compter les terres rares, les métaux dangereux, etc que l'on est obligé d'employer. Le grand chimiste français LAVOISIER, guillotiné bêtement par la révolution française, disait d'après ses expérimentations : "RIEN NE SE PERD, RIEN NE SE CRÉE". SI DONC, il faut une certaine quantité d’énergie pour mouvoir une voiture, il faut choisir la matière première la moins polluante qui fournira le meilleur rendement pour obtenir la quantité d'énergie nécessaire. L'électricité n'est pas du tout une matière première.