la mascarade de la Voiture électrique, dont les études prouvent qu'elle est également à terme ultra polluante!! (pièces détachées et surtout batteries). On se mord la queue: comment développer un outil électrique et vouloir fermer les centrales nucléaires qui nous permettent des factures encore "correctes" par rapport au reste de l'Europe: les prix de l'electricité vont flamber et nos ménages ne pourront pas le supporter!  Quand aux véhicules thermiques, ils sont envoyés dans les pays en voie de développement: ils font des heureux et nous ne nous chargeons pas du recyclage: quelle mascarade!!