ce questionnaire ne traite absolument pas de l'impact écologique des grandes entreprises, qui sont cependant bien plus polluantes que le peuple français réuni.  C'est utile que chaque individu y mette du sien, évidemment, et d'éduquer les consciences pour que chacun participe à son niveau à la préservation de l'environnement. Toutefois, le rôle de l'état est d'obliger els entreprises polluantes à trouver des alternatives plus écologiques. Par exemple, interdiction des suremballages en plastique, utilisation d'énergies alternatives, etc. Il faut également repenser l'économie actuelle, qui est bien trop axée sur l'échange de biens extrêmement polluante: valoriser les produits nationaux ou européen pour limiter les distances d'importation.  Enfin, il faut valoriser d'autant plus la mise en place d'énergies renouvelables, par la construction de sites éoliens ou photovoltaïque.