Il faut que notre agriculture ait de moins en moins d'impact sur l'environnement, subventionner le maraîchage et l'agriculture  BIO et favoriser les circuits courts et leurs moyens de distribution . Stopper les emballages inutiles en retirant tous le produits avec suremballage des circuits de distribution. Les bouteilles en plastique doivent être remplacées par des bouteilles en verre. Les personnes à mobilité réduites et les handicapés doivent être livrés gratuitement dans un approvisionnement hebdomadaire. Il faut supprimer la publicité pour tout mode de déplacement polluant (voitures, motos, quads...) par des incitations à une attitude éco-citoyenne et éco-responsable. On doit lancer des grands chantiers d'écologie participative : planter des haies, des arbres, redonner à des friches industrielles un coin de nature, multiplier les espaces verts en ville, interdire par la loi la destruction des espaces verts existants, protéger les milieux sensibles par des arrêtés les incluant dans un patrimoine inaliénable etc...