Je ne suis pas sur que le tout électrique soit bon pour la planete au niveau de la transition des véhicules automobiles. Je me pose pas mal de questions sur les autres solutions telles que l'hydrogène, énergie solaire... Il me semble que l'on devrait favoriser plus la recherche pour des solutions réellement alternatives En termes économiques et technologiques, il semble que l'Asie soit bien plus avancée que nous et que le dumping de prix pratiqué par la Chine est intolérable et inquiétant pour notre avenir et indépendance énergétique L"énergie nucléaire me fait extremement peur, en terme de dangerosité, retraitement, stockage et durée de vie des déchets. Je reste persuadé que ce n'est pas une  solution viable, en tout cas celle que l'on doit faire subir aux générations suivantes