Oui.  1/ Une bonne alternative : les panneaux solaires (voir les fermes solaires). Et pourtant  ,bien situés et cachés ils sont souvent interdits pour des raisons "bêtements" administratives alors qu' ils ne causent aucun préjudice visuel ( Grand Sainte Victoire à Aix en Provence), et qu' une ligne haute tension est directement sur place à disposition.   Il y a certainement des consignes à donner sur ce point, et peut-être des modifications de textes pour que l'administration fasse preuve d'un peu de discernement à ce sujet.  2/Une mauvaise alternative les éoliennes:  Les éoliennes ravagent inutilement notre patrimoine et nos paysages, qui forment notre cadre de vie et contribuent à l’attractivité de nos territoires, sans laquelle notre tourisme ne peut se développer.   Or la France n’a aucun besoin de l’électricité que produirait un supplément d’éoliennes. En année normale, elle doit déjà exporter le dixième de sa production, au prix de lourdes pertes. De nouvelles implantations éoliennes ne pourraient qu’aggraver ce gaspillage, mis à la charge du contribuable ou du consommateur.  En outre, les éoliennes implantées sur notre territoire  terrestre métropolitain ne fonctionnent en moyenne qu’à 24 % de leur puissance. Comme les usagers ont besoin d’une alimentation régulière, le relais est pris par des turbines à gaz, dont le combustible, non renouvelable, dégage du CO².   Il est donc important et urgent de cesser toute aide, directe ou indirecte, aux nouvelles éoliennes, et que la transition énergétique,à laquelle nous sommes attachés, soit orientée clairement par les pouvoirs publics vers d’autres moyens techniques, dans le domaine de la production d’énergie comme des économies d’énergie. Les aides actuellement dévolues à l’éolien pourraient utilement être affectées à la recherche d’énergies renouvelables plus respectueuses du patrimoine et des paysages