c'est important, il faut que tout le monde comprenne que nous foncons dans le mur et que sans des efforts de tous rien ne va se passer et cela ne sert a rien de se battre aujourd'hui pour quelque chose si le monde demain n'en vaut plus la peine. Je suis inquiet pour mes enfants et je leur inculque tout ce que je peux, il faut pousser l'enseignement a faire la meme chose pour que les comportements changent des le plus jeune age. Il faut que tout le monde se serrent la ceinture, mettent de cote certaines pre-juges et habitudes qui n'ont plus lieu d'etre... mettez des pulls, prenez moins de douches, mangez moins de boeuf, achetez des produits locaux de saisons, utilisez votre velo...