Arrêtez de penser à son porte monnaie. Et se battre pour le monde entier. Et arrêtez de soutenir financièrement les grandes entreprises qui polluent plus que les citoyens en générale. Ces entreprises doivent être taxer 3 fois plus que tout le monde afin de les obligées à changer leur procédé, à la place de nous faire payer à nous qui n’avons plus d'argent le 15 du mois. Obliger les gros riches (Jet7 et les plus grosses entreprises) à aider les petits citoyens pour les travaux dans leur maison sur l’énergie et l'isolation avec des taxes (car eux mangent du caviar tous les jours nous des pommes de terre) Taxez les propriétaires 3 foi plus, pour ceux qui ont une piscine, un jet privé, un bateau privé, un scooter des mers, car il me semble que ses personnes là polluent et favorisent la sécheresse beaucoup plus (juste pour leur plaisir), par rapport à un citoyen normale (qui utilise juste sa voiture pour aller travailler)