L'écologie a été considérée comme un secteur de troisième ordre par les gouvernements successifs. Malgré les promesses de M. Macron, la situation ne fait qu'empirer. Quel gâchis d'avoir utilisé Nicolas Hulot  comme symbole en pensant qu'il allait se contenter comme beaucoup d'autres du glorieux statut de ministre. Pour une fois que nous avions un ministre compétent sur les problématiques dont il avait la charge, aucune marge de manoeuvre ne lui a été donnée. Cela a participé à décridibiliser un peu plus le gouvernement actuel qui, pourtant, n'en avait pas besoin.