Je souhaite que les communes organisent avec l'appui des régions une mobilité propre sur leurs territoires. La solution idéale serait de densifier les transports en commun mais cela prendra du temps. Or, il faut des solutions rapides à mettre en oeuvre.   L'idée est qu'un pool de voitures électriques en partage soit mis à disposition pour que les habitants les utilisent soit localement (logement <-> centre ville <- > logement), soit pour rejoindre des transports en commun pour les distances plus importantes (logement <-> bus, train <-> logement). Cela permettrait de pallier à l'insuffisance factuelle des transport en commun.  Le coût serait en partie supporté par les utilisateurs (abonnement, selon distance ou temps) et en partie par les collectivités.