1- Enrayé la destruction des zones humides et favoriser la création de nouvelles zones humides. Au vue des connaissances actuelles, ces zones jouent un rôle essentiel dans la préservation de la biodiversité qui s'y trouve, mais également des rôles fondamentaux en tant qu'épurateur des eaux, zones tampons des crues ou encore comme puits à carbone. Il est donc impératif de fournir un travail sérieux de conservation de ces habitats.  2- Favoriser la création et le classement de nouveaux sites protégés. 3- Aborder la question de la population croissante: Jusque où va t-on? Il est temps d'aborder clairement ce sujet d'actualité et ne pas considérer que ce problème sera celui des prochaines générations.