convaincre et éduquer sont plus efficaces à long terme que d'imposer; Il faut aussi mettre fin à certaines "utopies idéologiques".  La meilleure façon de produire de l'électricité sans carbone est... les usines atomiques.  Il est ridicule de vouloir les supprimer pour les remplacer par quoi ?  Le modèle du tout éolien / tout voltaïque ne tient pas.  Lorsque le modèle "idéal" est confronté à la réalité et ne fonctionne pas, on ne nie pas la réalité , on change de modèle. Hélas certains écolos sont des utopistes intransigeants et intolérants; leurs positions extrêmes et irréalistes sur certaines issues dessert leur cause plus qu'elle ne l'aide auprès des gens plus raisonnables; L'écologie n'est plus le monopole des écologistes déclarée; par bonheur c'est devenu e cause commune mais plus de réalisme la ferait mieux avancer.