Oui développer les énergies alternatives (biocarburants, géothermie, éolien,solaire sans panneaux polluants. Arrêter plus rapidement la fabrication des voitures diesel, les voitures électriques sont trop cheres les hybrides ne sont pas au point et en plus l électricité est polluante.pour utiliser l e 85 il faut installer 1 boitier avec 1 cout de 700 euros. Pourquoi ce boitier n est il pas installé d office , qu il n est pas présent dans les voitures récentes ? Baisser les prix sur le bio, taxer plus les produits importés  pour inciter à produire et consommer local