Ne pas considérer les animaux comme des machines à produire des oeufs, du lait ou de la viande a un coût très important. On pourrait mettre sur ces produits une taxe "bien être animal" qui serait affectée aux éleveurs par l'Etat. Ainsi les produits importés seraient aussi taxés. Cela concerne également les produits transformés. A l'inverse les produits alimentaires de base ne faisant pas intervenir les animaux, comme la confiture, le pain, les chips, les légumes, les fruits... pourraient voir leur taxe baissée afin de ne pas pénaliser les plus pauvres. L'Etat peut augmenter la taxe sur l'alcool, les cigarettes, les vins, les produits de luxe. L'objectif d'un produit de luxe étant de "frimer", le prix élevé est un plus.