Du bon sens ! Il faut une politique environnementale incitative et pas répressive. Un exemple, que les personnes qui rejoignent leur lieu de travail par un moyen propre (à pied, à vélo) quand cela est possible (un déplacement par un de ces moyens de l'ordre du quart d'heure est tout à fait atteignable sans trop de contraintes, de plus ce serait bon pour leur santé et donc des économies pour la sécu) bénéficient d'une prime "environnementale", même faible, c'est le principe qui compte ou inversement, les personnes qui ne le font pas versent 1 euro par jour pour non utilisation d'un moyen de transport propre, dans la limite de déplacement définie ci-dessus. L'Environnement c'est l'individu, les entreprises et l'Etat, leurs relations sont réciproques et pas à sens unique.