Le sujet des logements anciens énergivores : si les maisons individuelles occupées par des propriétaires se remettent à niveau facilement lors des mutations  , le problème est très compliqué pour les logements anciens privés antérieurs à 1979 dans copro d'usages divers locatifs et propriétaires ; c'est sur ce secteur  qu'il faut faire converger les aides et les contraintes . pas de pb pour les logements sociaux car les hlm ,maitre d'ouvrages uniques ,ont bien moins de difficulté pour s'engager .avec des crédits gratuits ..... Le parc neuf est lui au bon niveau mais à 300000logts /an il faudra un siècle pour remettre à niveau le parc de logements : est ce bien raisonnable ???