Pourquoi inciter les pauvres gens, qui ont une vieille voiture, à en acheter une moins vieille et à revendre l'ancienne, comme j'ai entendu le dire le Président, lors d'un débat, en s'adressant à une dame ? Où est l'intérêt de se saigner si l'ancien véhicule est censé encore pouvoir rouler, entre les mains d'un nouveau propriétaire et donc, quel est l'impact sur la protection de la planète, en agissant ainsi ? J'aimerais que l'on m'explique. A moins que ce ne soit pour faire marcher l'économie, d'une autre manière !!!!  Quant au co-voiturage, il n'est pas certains qu'il ne mène pas vers de nouvelles contraintes  et ne soit pas source de problèmes ingérables entre chauffeur et passagers !  Pour ce qui est de l'Elysée/Matignon/Bercy et tous les autres, pourquoi ne pas donner l'exemple en utilisant les vols commerciaux, moins d'hélicoptères, moins de berlines lors des déplacements incalculables pour le tour de France qui va encore durer, sur le dos du contribuable et au détriment de l'écologie ?