La lutte contre le changement climatique doit être la première priorité du gouvernement. il n'est pas possible de faire fructifier une économie qui dégraderait l'environnement. Toutes les décisions françaises, et en particulier économiques, doivent être jugées sur la base de leur impact environnemental. Lorsqu'une mesure en faveur de l'environnement est votée au Parlement européen, la France doit la soutenir quelque soit ses conséquences économiques. C'est au monde économique de s'adapter à l'urgence écologique, puisque l'inverse n'est plus possible.