Par manque d'anticipation,   le problème est pris à l'envers : ex : on ne veut plus de diesel alors que la solution alternative n'est pas prête)  L'ensemble des  acteurs économiques devraient être impliqués avec objectifs précis et l'évaluation sur la durée de la tenue de l'objectif.  Un gros investissement dans la recherche devrait être financé par les trusts comme TOTAL, RENAULT, PSA, EDF,...)   comme si nous étions en guerre. Il faut trouver des solutions rapides et pérennes (stockage d'énergie, recyclage déchets nucléaires, suppression des plastiques. Gaspillage alimentaire : dû pour 42% aux ménages , la loi contraignant les grandes surfaces à redistribuer est une bonne chose, il faudrait sans doute faire une propagande auprès des particuliers pour les inciter à ne pas jeter l'alimentation.  Dans les cantines, éduquer les jeunes à finir leur assiette. Gaspillage biens de consommation courante : constituer une filière de recyclage/ réparation. Des écoles sont en pénurie de numérique, alors que l'on inonde l'Afrique et l'Asie de nos vieux ordinateurs. L'électro ménager n'est pas réparable au bout d'une dizaine d'années, quelques entreprises réparent et revendent, elles sont rares et devraient être multipliées