Faire tout de suite cesser l'envoi des déchets électroniques vers l'Afrique via Hambourg... S'attaquer sérieusement aux décharges sauvages sur notre territoire. Aider encore plus le recyclage (collecte, traitement, etc) Accélérer la disparition du plastique Développer la recherche et l'industrie des batteries pour l'automobile au niveau européen. Eviter la stratégie tout ou rien dans l'automobile : le tout électrique pose autant de questions (terres rares, batteries, origine de l'électricité s'il n'y a pas le nucléaire?, etc.).