Transition écologique (citoyenneté) : Comme envisagé , les enjeux majeurs pour se soustraire aux groupes de pression, doivent se faire par référendum ; ce peut être le cas pour rendre plus « sain » notre nourriture, notre eau (boisson) et notre air.  Transition écologique (transport) : Je suis sceptique sur la voiture électrique. Elle nécessite plus de terres rares, de métaux précieux et de métaux lourds. Il y aura forcément un impact sur les pays d’où seront extraits ces matières ; un impact lié à la transformation et au transport de cette matière ; un impact sur le recyclage ; un impact dés que cette matière se raréfiera. Est ce réellement la bonne solution pour le transport individuel ? Merci de nous apporter toutes informations utiles. La révolution dans le transport individuel reviendrait à mettre au point des moteurs à air comprimé. Les ressources sont pour ainsi dire sans limites. L’énergie pour comprimer l’air pourrait venir des éoliennes, des panneaux solaires, etc. ; tous ces dispositifs sont intermittents et nécessiteraient le stockage de l’énergie créée. Avec l’air comprimé, c’est fait.  Transition écologique (par tous et pour tous) : La transition écologique doit pouvoir être prise en compte par tous. Ce n’est pas le cas aujourd’hui. Le modèle est mauvais car depuis de nombreuses années, la manufacturation de nos produits  de consommation engendrant de fortes pollutions, ainsi que notre recyclage industriel, etc. sont effectués dans des « pays pauvres ». Il y a nécessité de revoir cette image :     • Au niveau mondial : stopper le captage insupportable de la richesse par un nombre de personnes toujours plus avides. C’est déontologiquement anti-écologique.     • Au niveau de notre pays, en passant le SMIC à 1800€. Les richesses le permettent ; c’est le seul moyen que l’écologie ait un sens pour tous.  Transition écologique (logement) : Priorité absolue. Les conditions d’accès à un changement de chaudière à 1euro sont trop drastiques. Cet exemple devrait être valable pour toutes politiques dites écologiques (isolation, etc.). Ainsi, l’abandon d’une chaudière au fioul devrait se faire à coût limité pour le propriétaire. On pourrait imaginer que les économies, engendrées par l’écologie, financent d’autres actions ; une espèce de crédit écologique.  Transition écologique _décroissance_ (tout ce qui est gratuité) : Je demande une modification significative de tout ce qui est aujourd’hui dit gratuit. Les journaux et/ou prospectus gratuit pour le consommateur mais payant pour la collectivité doivent devenir payant sous une certaine forme pour l’utilisateur. Sur internet, tout ce qui est gratuit pour le consommateur mais financé par recettes publicitaires (payée par la collectivité), etc. doit devenir sous une certaine forme payant pour l’utilisateur. On doit pouvoir acheter des vêtement de sport, des voitures, etc. au prix réel : c’est à dire débarrassés des frais de marketing et de publicité. L’empreinte laissée par tout ce qui se dit être gratuit sur l’environnement est de plus en plus conséquente. C’est un sujet pour lequel il faut raisonnablement envisagé la décroissance.