La voiture électrique n'est pas la solution, batteries en chine polluantes pour la PLANETE, trop long de charge, pas assez d'autonomie, freine plus que les autres = pas de frein moteur, roule sur le bitume, donc particules fines. Le diesel a fait d'énormes progrés avec ses filtres, produit moins de CO2 que l'essence. Dans 10 ans vous nous direz que vous n'en voulez plus. Il doit bien y avoir une voiture plus propre dans les tuyau freinée par les pétroliers. Ne pas mettre la charrue avant les boeufs, commençons par mettre les logements en conformité pour des économies d'énergie, ce sera une chose de faite.  Le manque de taxe pour les avions et les cargos rendent-elles l'air plus pur ??? Pour réduire la pollution dans les grandes villes faire des parkings en périphérie et des navettes. A Bordeaux vous laissez votre véhicule, au parking de la gare du tram, vous payez le parking gardé et on vous donne autant de ticket que de personnes et vous pouvez voyager dans la ville  avec le même ticket toute la journée