Le questionnaire est trop orienté énergie. L'écologie étudie les relations entre espèces vivantes au sein d'un même milieu. Renforcer l'enseignement de la biodiversité dans les programmes de l'éducation nationale. La transition écologique passe par l'éducation. Un fumeur pollue, qu'il soit d'accord ou pas, c'est un fait. Son interaction avec son environnement n'est pas anodin (sa santé et celle des autres et par conséquent le coût pour la collectivité). Un automobiliste pollue, un jardinier qui brûle ses déchets de jardin pollue qu'il le veuille ou non, c'est comme ça. Un vacancier qui s'accapare le paysage en plantant sa tente ou son camping-car sur le domaine public pollue visuellement l'environnement qui est une propriété collective. Se déplacer en utilisant un moyen de locomotion motorisé pollue, etc... Il est impossible de cesser toutes ces pollutions individuelles, en prendre mieux conscience pour les réduire n'est pas utopique.