Le positionnement des citoyen vis-à-vis de l'énergie nucléaire n’apparait pas dans le questionnaire ce qui jette le doute sur l’honnêteté de ce débat. Ce mode de production d'énergie, s'il est effectivement décarboné, ne peut en aucun cas être qualifié d'écologique en regard du problème des déchets, toujours pas résolu, et du risque d'accident. Mais en outre, sa compétitivité décroît faute de client et suite au différent problèmes de fiabilité (on rappelle au passage que Flamanville a dépassé de trois fois son coût prévisionnel) alors que parallèlement, l'éolien et le photovoltaïque devienne de plus en plus concurrentiels. Rien non plus dans votre questionnaire sur la sobriété énergétique qui ne consiste pas à revenir à la chandelle mais à cesser tout simplement le gaspillage généralisé de l'énergie.