Un défi n'est pas à négliger, c'est celui de la transition énergétique qui est en lien direct avec la transition écologique. Rêver d'un monde connecté, décarboné sans se préoccuper de l'avenir de la fée électricité est un non sens. Sait on actuellement comment remplacer les centrales nucléaires vieillissantes ? Doit on refaire du nucléaire connaissant les risques encourus si un accident se produit ? Peut on parier sur ITER et la fusion nucléaire? Ne faudrait il pas, avec tous les partenaires européens et d'autres, lancer de grandes recherches rapidement pour trouver des moyens innovants de produire de l'électricité écologique, bon marché, économe en matières premières, en toute sécurité .La transition écologique ne pourra se faire que partiellement sans la réussite de la transition énergétique.