Je ne pense pas qu’une transition écologique efficace puisse advenir dans un système soumis aux règles d’une économie libérale. Les entreprises n’ont qu’un seul objectif : produire, gagner des parts de marché et enrichir leurs actionnaires.  Leur pouvoir, qu’il soit exercé par des multinationales, ou simplement au moyen de lobbies devient démesuré. Les entreprises influencent donc exagérément les états, amenés à assouplir leurs législations, par exemple, mais aussi les citoyens soumis à une propagande massive (la pub) qui les incite à consommer toujours plus, mais aussi sans discernement.