Energies renouvelables La France est en tête pour la production d’électricité décarbonée et c’est pourtant là que le projet de PPE porte ses plus gros efforts. C’est incompréhensible, sauf à respecter un vieil engagement politique irresponsable.  Il est beaucoup plus important de réduire les émissions dans l’habitat en soutenant massivement les pompes à chaleur, la géothermie de surface, le solaire thermique et l’isolation thermique. Quant au transport, favoriser le retour des transports par rails (en ne s’arrêtant pas au seul gadget Espagne –Luxembourg et par les canaux en particulier enfin s’attaquer réellement au canal grand gabarit Nord Europe dont les cartons sont ouverts depuis des dizaines d’années