chauffage, électricité, gaz, eau sont des biens nécessaires à chacun. Ils ne devraient en aucun cas faire l'objet de spéculation ou de concurrence. L'Etat (ou les collectivités locales) doit reprendre la main, afin que dans chaque logement chacun puisse vivre dignement. Réfléchir à des tarifs par tranche, comme pour les impôts. Ce qui nécessite du courage politique... Mais la transition écologique, c’est aussi la place de l’agriculture, et celle des agriculteurs. Ils doivent retrouver la pleine liberté et propriété de leurs semences et non dépendre des grands groupes agro-alimentaires. Favoriser l’agriculture de proximité, c’est aussi lutter pour les circuits courts afin de diminuer la pollution due aux transports. Les soutiens financiers aux agriculteurs doivent aider particulièrement leur conversion écologique. L’imposition des grands groupes agro-alimentaires pourrait être ajustée en fonction du caractère vertueux ou non de leurs pratiques.