L’objectif de création de richesse n’est pas une fin en soi.  En revanche la conservation des richesses produites, la maîtrise des déchets induits et les conséquences doivent se mesurer sur le long terme. Il faut créer une richesse durable, mais c'est la richesse qui doit faire l'objet d'une durabilité et non la création. On s'enrichit en capitalisant la richesse créée, non en créant des richesses éphémères. La richesse doit être créée pour durer et non futile ou de faible rémanence. C’est l’accumulation, la somme de la production des richesses qui créent un espace propice au développement.  La société de surconsommation doit laisser place à une société de conservation où la place du service de maintien en condition d’utilisation des produits permettrait un partage progressif des richesses accumulées. Les produits de consommation courante éphémères par essence nécessitent un dimensionnement au juste besoin et une attention particulière quant à leur impact environnemental.  Le développement de micro-sociétés et de microentreprises doit être favorisé car il permet la meilleure répartition géographique des populations et évite la densification de zones urbaines et périurbaines.  Le contrôle de la production, l'élévation des normes sanitaires et le renforcement des appellations pour la protection des produits permettent de viser une cible d'excellence, qui conduirait à une réduction de la production compensée par l'augmentation du prix des ventes. La production de qualité vise la durabilité.   Chaque produit devrait arborer un facteur d’empreinte humaine qui conditionnerait une taxe de 0 à 1000%. Elle intégrerait toutes les notions de durabilité, biodégradabilité, recyclage et adaptation aux capacités de collecte (complexité des matériaux de conception) utilisation de produits bio, locaux et empreinte carbone.  Quel est le coût de la croissance sur le long terme ? La croissance génère de la pollution et du gaspillage à la charge de la société. Le prix des chose ne témoigne pas de leur coût réel de leur impact réel. La spéculation produit l'augmentation des prix et provoque la consommation abusive des biens communs. Le krach conduit à l'arrêt des mesures sociales et environnementales. La dette conduit vers des politiques de court terme. La croissance conduit à la spéculation qui conduit au krach qui conduit à la dette. Bref, la croissance conduit à la dette, un syllogisme dites-vous ? Regardez, le monde s'offre à vous pour le constat ! La croissance génère la misère sociale, la dette, la pollution et la surconsommation. L'espoir d'une génération est de bénéficier de la croissance et de laisser les maux qu'elle engendre à la génération suivante.