Je ne suis pas favorable à la transition énergétique par l'augmentation des éoliennes terrestre pour plusieurs raisons.  - C'est une pollution visuelle et bruyante dans nos campagnes . - La rentabilité reste à prouver : duré de vie, cout d'installation et d'exploitation. - L'installation d'une seule éolienne nécessite une emprise au sol d'environ 1000m2 en plus des chemins d’accès, il faut environ 250 à 400 m3 de béton dans le sol avec 30 à 40 tonnes de ferrailles avant d'assembler l'éolienne.       Sachant qu'il y a plus de 10000 éoliennes en France, je ne vois pas en quoi c'est écologique pour le paysage et le sol Français.    Pourquoi ne pas privilégier et augmenter l’énergie hydro-électrique ? Il y a sur l'ensemble du territoire énormément de fleuves et rivières pour réaliser plusieurs mini barrages !    Il y a également les panneaux photovoltaïques à privilégier, aussi performants que les éoliennes mais sans bruit et beaucoup mais impactant dans le paysage .     Inciter l'installation de panneaux solaires sur les nouvelles constructions (bâtiments de zones artisanales et commerciales), recouvrir les parkings aériens par exemple.     Favoriser la pose de panneaux de fabrication Française, impact écologique plus favorable que les panneaux asiatique.       Il faut donc soutenir ces fabricants Français afin qu'ils se développent et qu'ils soient les plus compétitif possible pour avoir des offres clients attractifs.     L’état pourrait également proposer une aide à l'installation de panneaux, pour les particuliers (du même ordre que pour l'installation des pompes à chaleur)