Je doute que vous (le gouvernement, pas la personne ou les machines qui analysent mes réponses) teniez compte de mon message, mais sachez que si vous ne le faites pas, comme le dit la jeune militante Greta Thunberg, vous serez considéré parmi les plus grands méchants de l'Histoire.  "La banalité du mal" , c'est un concept fondamental. Vous avez le pouvoir, ce n'est pas parce que vos actions ne sont pas maléfiques en elles-mêmes qu'elles n'ont pas des conséquences maléfiques (cf. les civils et enfants yéménites tués au Yémen par des bombes américaines avec l'appui de Rafales français).