S'il fallait collecter de l'argent pour financer la recherche, je trouverai juste de demander des comptes aux constructeurs automobiles qui n'ont pas assez investi dans la recherche pour mettre au  point la voiture dont nous avons aujourd'hui besoin, et qui n'ont vu que leur profit à court terme. La même remarque vaut également pour les producteurs de pétrole. Je trouve inadmissible que l'on puisse me taxer d'une façon ou d'une autre parce que je n'ai pas une voiture véritablement  "écologique" alors que celle-ci n'existe pas encore. Les seules mesures du gouvernement sont injustement culpabilisantes. Je n'apprécie pas du tout d'être pointé du doigt parce que je suis automobiliste (par nécessité) et de plus détenteur d'un moteur Diesel récent  (présenté comme moins polluant à une époque).