Le logement  le manque criant de logements à portée des foyers à revenu modeste est un vrai problème social qui ne contribue pas à un équilibre écologique. pas assez de logements, de nombreux quartiers de logements dits "sociaux" mal équipés, mal isolés, les habitants de ces appartements ne peuvent se sentir concernés par l'écologie quand le chauffage marche mal par exemple. De plus construire trop de logements loin des villes contribue à la pollution (voiture obligatoire). L'urbanisme et l'architecture sont à revoir dans leur ensemble. C'est urgent