Action des localités (région, communes...) afin d'utiliser au maximum l'écologie  -dans le domaine routier :entretien naturel des bordures de route, déneigement avec des substances naturelles ou neutres etc... -éclairage public: le réduire pour limiter l'impact sur la faune/flore, utiliser des éoliennes ou autres solution pour produire l'électricité Déchets: communiquer au maximum sur la réduction de production des déchets,  en   promulguant la réduction de notre consommation en général ,  de plastiques en tout genre ou de produits  trop énergivores et/ou générant trop de déchets , favoriser le recyclage du verre, consignes etc... Limiter les importations de produits agricoles déjà produits localement, de produits locaux exportés afin d'être transformés puis réimportés donc de l'usage de navires polluants par exemple. -réduction drastique de la pollution issue des transports de populations, denrées, et produits industriels (super tankers, porte containers, navires de croisières, avions de ligne ...) . -Donner une part accrue à la recherche  pour limiter les pollutions liées à la production en général et aux transports. -Exemplarité écologique des élus,  des communes, du gouvernement, les particuliers ne sont pas les seuls pollueurs!