je gagne en vendant l'électricité que je produit sur mon toit 1926 euros par an . Mais comme je suis considéré comme une entreprise je doit avoir un comptable pour faire ma déclaration d’impôt qui me coute 240 euros par an et le compteur ERDF 53 euros par an . Et je dois en plus intégrer mes gains dans mes revenu pour payer des impots.  Si j'avez su je n'aurai pas investi dans des panneaux solaire .  Je me fait plumer ça ne vaut pas le cout d'investir . Je prends des risques pour rien et j'espere que je ne vais pas avoir de problème avec mes panneaux .