Intégrons dans le prix des objets fabriqués, le prix réel du recyclage de l'objet !!! Dépister pour punir l'obsolescence programmée - Développer les filières de maintenance des objets Développer les filières de recyclage des objets (et notamment le recyclage de tous les plastiques) Interdire le suremballage (pour tout!! jusqu'au tube de dentifrice vendu dans un étui en carton inutile!! Développer/ Obliger les achats en vrac - Obliger à de nouveaux modes de consommation plus respectueux (ne laisser le choix ni aux consommateurs, ni aux fabricants !!!) Développer vraiment le ferroroutage + les voies cyclables + les Parks à voitures à la périphérie des villes. Limiter le transport aérien à un nombre d'air miles déterminé par an et par habitant !!!! Interdire les produits phytosanitaires, développer l'agriculture biologique pour qu'elle devienne la seule agriculture possible sur le territoire. Banaliser l'alimentation biologique à tout un chacun en la rendant accessible à tous (y compris dans les cités) Imposer le Bio dans les cantines scolaires. Sanctionner sévèrement les fraudes écologiques - Développer une éducation de la population à l'écologie par l'école, mais surtout par les médias !!