- Aborder la question du contrôle de la démographie au niveau mondial et national. - réviser le modèle économique capitalistique visant la croissance à tout prix, fuite en avant palliative a une piètre gestion des finances publiques. Considérer un modèle privilégiant la qualité de vie des administrés au quantitatif et à la collecte fiscale. Considérer et communiquer sur un indicateur de BNB par région et national , viser sa croissance plutôt que celle du PIB. -  réduire les trajets domicile travail en encourageant le télétravail, et en mettant en place une bourse de poste inter-entreprises permettant à des collaborateurs de même qualification, même métier de changer d'entreprise pour réduire leur  trajet, soutenu par une politique de défiscalisation incitative pour les entreprises