Un effort particulier devrait être fait pour les familles dans les transports en commun. Par ailleurs, les transports sont optimisés au départ de Paris. Lorsque l'on habite en province, le passage par Paris semble obligatoire, ce qui est quelquefois absurde ! Le véhicule électrique est sans doute le futur de l'automobile, mais pas avec les technologies actuelles. En effet, les batteries sont très polluantes et chères, avec une durée de vie bien trop courte. Par ailleurs, EDF est incapable de fournir suffisamment d'électricité pour tout un parc automobile, surtout l'hiver. La seule solution qui paraît prometteuse actuellement est le véhicule à hydrogène, avec une pile à combustible.  Le problème essentiel de la transition écologique est le matraquage médiatique qui le rend suspect. Tout argument est utilisé pour tenter de convaincre que l'urgence est là. Ceci est contreproductif. Un exemple : on nous montre des cartes de pollutions lors d'épisodes anticycloniques qui indiquent clairement que les polluants proviennent d'Europe du Nord (Belgique, Allemagne,...) mais on met l'accent chez nous sur notre circulation automobile dans les villes !!! ... Que ne ferait-on pas pour justifier une taxe... Autre exemple : Interdire le diesel au profit de l'essence. Compte tenu des consommations, l'essence produit bien plus de CO2 et donc contribue davantage au dérèglement climatique. Quant aux particules, il semble que l'on puisse les éliminer grâce à des additifs (ex : Eolys Powerflex)... pourquoi ne pas généraliser ce type de solution ?  Trop d'argumentaires irrationnels et contradictoires sont avancés et brouillent le message. C'est dommage, car le problème est bien réel !