L’inversion de notre politique écologique ne doit pas générer des actions à la petite semaine. Nous ne sauverons pas la planète en triant nos déchets. Nous devons trier et recycler nos déchets en France pour les réutiliser en France. Lorsqu’un produit n’est pas recyclable et réutilisable en France, ce produit doit être taxé pour le rendre impropre à sa fabrication ou importation. Un produit fabriqué avec des énergies fossile doit être taxé et ces taxes doivent mettre une pression exponentielle sur son fabricant et pays de fabrication. Les endroits les plus sensibles écologiquement ou démographiquement doivent générer des actions particulières sans générer de taxes sur les plus faibles. Il me semble judicieux de mettre des petites voitures (X longueur par x largeur par x hauteur) plutôt légère (de moins de 900kg) de type essence avec 4cv max en grande agglomération. Pas de taxe, pas de discrimination, facile, rapide, contrôlable sans norme nouvelle (En 5 ans, plus de voiture en dehors de ce type dans les villes de plus de 100000H.  Des amendes dissuasives sur les déchets sauvages. Arrêtons les 30€ jamais sanctionnés. Une nourriture locale et s’orientant vers le biologique protégera notre santé et surtout nos terres. Des partenariats transnationaux doivent rendre pérenne nos relations agricoles biologique avec des pays en voie de développement.