Que fait-on de la taxation du kérosène pour transports de passagers, aérodromes pour pratique du saut en parachute, carburant des porte- containers, des navires de croisière ? Interdire que les navires, quels qu'ils soient utilisent les nouvelles routes devenues navigables du fait de la fonte des glaces..........Ne pas envoyer nos vieux véhicules polluants en Afrique, ne pas faire des pays émergents la poubelle de nos sociétés. Ne plus consommer à tort et à travers - Avoir la possibilité de réparer tout électroménager, téléphones, ordinateurs etc..