La transition énergétique en Europe et en France est un réel problème d'actualité. Nous cherchons tous des solutions écologiques, pérennes et si possible peu onéreuses. L'hydroélectricité en  est une, en particulier par l'utilisation des chutes d'eau des moulins qui sont présents en grand nombre dans notre pays depuis des siècles. Les  pico ou micro centrales ont fait d'énormes progrès techniques ces dernières années et elles pourraient alimenter des habitations individuelles voire des villages sans trop de frais pour les particuliers ou les collectivités. Encore faut-il les faire connaitre, les proposer ou mieux, aider à leur installation . Cela représente une énergie naturelle, propre, renouvelable utilisable en particulier lors des pics de consommation l'hiver, donc très complémentaire aux fournisseurs habituels. La Fédération Française des Associations de sauvegarde des Moulins pourrait largement aider à la diffusion d'informations à ce sujet si les Ministères chargés de la nature, de l'environnement et de l'Agriculture la sollicitaient. A titre d'exemple, à Motreff (29) commune de Monsieur Richard Ferrand, il y a 2  moulins anciennement à grains qui produisent eux mêmes leur électricité.  Leur exemple pourrait être suivi sur de très nombreux sites, en Bretagne et ailleurs.