Pollueur/Payeur : appliquer le principe du pollueur payeur. Si une entreprise est mise en cause dans la dégradation de l’environnement elle doit être pénalisée. Réparation des dégâts et sanction dans la seule langue existante pour elles, au porte-monnaie.   Imposer des normes environnementales aux entreprises sur le sol français sous peine de sanctions financières suffisamment lourdes. Obliger les entreprises à suivre et soutenir la France dans sa volonté de respirer mieux, manger mieux, développer mieux. Leur faire intégrer une part d’énergie renouvelable dans leur mode de fonctionnement.   Rendre autonome en énergie renouvelable les bâtiments appartenant à l’Etat en installant des panneaux solaires et des éoliennes.   Interdire les lobbyistes dès lors que le produit/service vendu est soupçonnable de porter un risque à la santé, la cohésion sociale ou l’environnement. Interdire tout rapprochement d’un homme du gouvernement avec des lobbyistes. Sanctionner sévèrement cette pratique en ordonnant une grosse amende au cabinet de lobbying en question ainsi qu’en destituant le politique accusé.   Fermer les centrales nucléaires avant une catastrophe écologique et humaine. En cas de catastrophe liée à l’exploitation des ressources environnementale par l’homme, tout politicien impliqué de près ou de loin doit être condamné pour abandon d’un poste à haute responsabilité et de trahison envers le peuple français.   Interdire l’exploitation des ressources tirées de la Terre dans un but de revente avec excès. Donner un statut juridique à toutes les forêts, lacs, rivières, montagne afin d’en limiter l’exploitation. Les ressources doivent être utilisées dans le cadre d’une nécessité publique et non par un intérêt économique.  Interdire la vente d’un produit à partir du moment où ce dernier est reconnu « cancérigène probable », car cela signifie qu’un risque existe pour la santé des Français. Interdire la production, l’utilisation et la commercialisation du « Roundup » et punir l’ensemble des institutions qui ont permis la commercialisation de ce produit, pour mise en danger de la vie d’autrui.   Produire moins de viande de masse. Il en va de la responsabilité de l’état d’assurer les meilleurs moyens pour le développement des agricultures locales ainsi que de la santé des consommateurs. L’état doit ouvrir/financer/construire des grandes halles dans la majorité des villes françaises afin que les agriculteurs et artisans locaux puissent y vendre leurs produits. Cela pourrait fonctionner comme un centre commercial mais dédié à une nourriture seine et locale. Les consommateurs pourraient y retrouver tous les produits actuellement disponibles chez vos amis les industriels : produits laitiers/viande/légumes de saison /objet maison/service d’artisan/Proposition d’emploi local. Cela favoriserait les liens sociaux autour d’une noble cause.   Interdire la pêche destructrice : l'utilisation d'un chalut-bœuf sur les bateaux de pêche (filet traîné par deux bateaux qui attrape-tout sur son passage). Interdire les chaluts profonds (méthode de pêche extrêmement destructrice qui consiste à tirer d’immenses filets lestés sur les fonds marins). Suspendre toutes les aides allouées par l’état pour ce type de pratique. Il faut arrêter la destruction massive des océans, interdire la pêche et le passage des chalutiers dans les endroits ou des espèces protégées vivent.   Interdire la chasse plaisir : Il faut interdire l’utilisation des armes à feux dans les forêts et ne plus délivrer de permis de chasse car les règles de sécurité ne sont pas respectées. Cela permettra à l’écosystème de rester au mieux naturel. Condamner le braconnage : si un Français ou une française est accusé de braconnage même si c’est dans un pays où cela est toléré, il faut sanctionner par une amende et condamner par une peine de prison.  Imposer dans chaque ville un quota d’arbres à (re)planter. Si un Français ou une Française est accusé de braconnage même si c’est dans un pays où cela est toléré, il faut sanctionner par une amende et condamner par une peine de prison.  Taxe carbone : l’imputer aux entreprises qui sont de grandes consommatrices sans possibilité de la répercuter sur les prix de leurs produits/services proposés aux Français (Ex : les avions, les camions, les bateaux de croisière…)  Sensibiliser dès le plus jeune âge : intégrer des leçons de vie liées à l’agriculture biologique. Imposer la création d’un jardin participatif dans chacune des écoles, collèges, lycées et universités afin d’éduquer les jeunes. Ils apprendraient quels fruits/légumes poussent à quelle saison. Faire intervenir des producteurs locaux et/ou organiser des visites scolaires chez ses producteurs. Intégrer des leçons sur l’agriculture biologique. Mettre en place des journées « Au champs » qui consisteraient à aider le temps d’une journée une exploitation agricole par exemple. Donner des leçons sur l’importance de vivre dans un écosystème fiable et en bonne santé.  Centre ville : fermer plus de routes à la circulation  Malgré les apparences, le gouvernement français n’est pas si crédule. Il voit les risques d’une mauvaise gestion des ressources environnementales. S’il n’a de responsable que le nom, s’il n’est pas capable de résoudre la crise et de faire plier les systèmes économiques qu’il démissionne et laisse sa place à des femmes et des hommes capables de relever ce défi.