L’énergie électrique nucléaire n'est pas polluante directement et représente essentiel de notre indépendance énergétique. C'est la gestion des résidus et la sécurités des installations qui doivent impérativement être traitées. Les solutions de remplacement actuelles (soleil, vent etc) ne sont pas exemptées de pollution et de recyclage et leurs productions en fonction de la demande des réseaux ne sont pas satisfaisante. L’énergie hydroélectrique n'est pas polluante et mérite d’être améliorer (barrages hydroélectriques), d’être développée (usine marée motrice), de réactiver sur les rivières  les petites installations hydroélectriques qui ont été abandonnées.