L'économie, la finance doivent d'abord être au service de la paix et de notre survie, les indélicatesses actuelles constatées doivent être sévèrement sanctionnées financièrement. La planète sera sauvée uniquement si la transparence démocratique, la justice sociale et fiscale et le respect de notre environnement sont la PRIORITE de nos représentants.  Arrêtons la concurrence qui tire systématiquement la société vers le bas au niveau social, culturel, écologique et qui active la dégradation des continents par l'exploitation des matières premières et de l'espèce humaine. Les prix de vente des aliments, des produits, des services doivent être calculés  en fonction des coûts de production et non en fonction de l'offre et de la demande, nos agriculteurs, nos chercheurs, nos artisans, petites et moyennes entreprises, nos petits commerçants doivent pouvoir vivre aussi. Responsabiliser les élus à l’intérêt général pour les citoyens (L’Assemblée a repoussé vendredi 15 mars 2019 de trois ans l’interdiction de la fabrication sur le sol français de pesticides vendus en dehors de l’Union européenne, à 2025), la défense des intérêts privés et particuliers doivent être considérés comme indélicatesses et punis par la loi par de fortes amendes financières et interdiction pour 20 ans de représenter le citoyen et sans aucune possibilité de prescription. L'instinct citoyen doit revenir au niveau de l'instinct animal de l'homme par l'éducation des initiés (50% versus 50%).