En vrac :  - cesser de sauter de joie sur les chaises des rédactions à chaque fois que le gouvernement annonce une reprise de la croissance qui bien évidemment, va améliorer le pouvoir d'achat (celui des pauvres, hein, parce que le nantis, ils étaient déjà prêts!), et donc relancer la consommation, et donc la production, et donc... et donc... - entamer un vaste programme de réhabilitation des centres des petites et grandes villes avec contraintes envers les propriétaires, et droit de préemption des institutions (mairie ou com-com...) pour ouvrir des espaces aérés en supprimant les logements insalubres (n'est ce pas Marseille et bien d'autres villes) .Cela fera du travail pour urbanistes, architectes, entreprises, paysagistes, pépiniéristes,... proposera des logements, réveillera le petit commerce de proximité... financement par les grandes surfaces et justement sur l'espace qu'elles occupent. Comme ça, elles optimiseront leur périmètre (parking, par exemple!..) - Interdire le Paris Dakar (Le summum de l'ineptie) et tous ses potes (Le Mans, Monaco, Bol d'Or)... tous les "sports" mécaniques utilisant les énergies fossiles). Pourquoi? C'est comme çà!... un caprice sans doute....  - Enfin, et qu'il est doux de rêver parfois, faire simplement évoluer et respecter le code de l'environnement...