Je souhaite voir revenir les bouteilles d'eau et de lait en verre consignées et des contenants en verre pour les laitages. Nous ingérons du plastique à chaque fois que nous utilisons des contenants en plastique. Nous polluons les  mers, les poissons et toute la chaine alimentaire. De plus il faudrait plus d'énergie renouvelables et soins de nucléaire qui produisent des déchets hautement radioactive dont on ne sait pas quoi faire et qui vont être un fardeau pour les générations futures. Il faut aussi supporter le coût exorbitant du démantèlement des centrales nucléaires. Ce qui fait que l'électricité produite à un coût financier très élevé économiquement et du point de vue de la santé . De même il faut absolument supprimer les pesticides dangereux pour la santé.