Ma proposition concrète que je souhaitais partager ici était la réduction du gaspillage de médicaments. En effet, à chaque fois que nous allons à la pharmacie, en particulier quand "nous ne payons pas" car les médicaments sont pris en charge par la sécurité sociale, on nous délivre des boites de médicaments bien remplies alors que nous n'en utilisons en général que la moitié au mieux.  Cela représente un gaspillage de ressources de valeur et d'argent extrêmement important en France et génère des pollutions connexes très importantes lorsque que les molécules actives sont rejetées dans l'environnement (via poubelles) ou beaucoup d'énergie pour leur traitement dans des filières appropriées.  Je soulève ce problème car des solutions simples peuvent être mises en place, telle la délivrance du nombre exacte de pilules dont le patient a besoin. Réduction de cout, réduction du gaspillage, réduction des pollutions. Dans le cas où cela poserait un problème aux laboratoires pharmaceutiques, le reste des boites pourrait être donnés aux personnes ou pays qui en ont besoin. J'espère très sincèrement que cette proposition sera lue et fera l'objet d'une étude par vos services.