Je pense que cette transition écologique doit s'effectuer suivant ces deux mots d'ordres : Pédagogie et sobriété.  La pédagogie : L'état doit s'efforcer d'expliquer POURQUOI et COMMENT cette transition écologique doit se mettre en œuvre concrètement dans la vie des gens. Elle doit proposer des solutions à des personnes qui pour la plupart ont des comportements et des manières de consommer qui ne sont plus en adéquation avec la nécessite de s'adapter au changements climatiques.  La sobriété : La sobriété doit être le maitre mot dans nos choix de consommation pour demain ( et dès aujourd'hui), tant à l'échelle de l'individu qu'à l'échelle industrielle. La planète ne doit plus être vue comme un gisement de ressources à exploiter.