Je ne crois pas aux vertus de la voiture électrique. Je pense que le recyclage des batteries n'est pas pris en compte dans le modèle économique. La France a déjà fait la même erreur avec le nucléaire. On a foncé tête baissée dans les années 60 et maintenant, on ne sait plus quoi faire des déchets et des vieilles centrales. Les deux sujets sont liés. Pour justifier l'entretien du parc nucléaire actuel, EDF milite pour la voiture électrique afin de faire grimper la consommation d'électricité, mais la motorisation du futur, c'est la pile à combustible. Aujourd'hui, seuls les constructeurs japonais proposent des modèles à l'hydrogène, mais comme ils ont du retard par rapport à la voiture autonome, ils risquent de disparaître d'ici la moitié du siècle et cette technologie avec eux. Les leaders en la matière, ce sont les USA et eux aussi, ont misé sur l'électrique, notamment TESLA. Bref, la voiture du futur sera électrique et autonome, ce qui résoudra quand même les problèmes de pollution de l'air en ville. En plus, le taux d'occupation va augmenter, car il s'agira de robot-taxis qui se rempliront comme les blablacars actuels. Il faut donc arrêter immédiatement tous les travaux d'élargissement des routes destinés à enrayer les bouchons car ils sont inutiles. C'est pareil pour la plupart des infrastructures de transports en commun. Quand les gens pouront prendre un robot-taxi au prix d'un ticket de transport en commun, ils ne se priveront pas. Les seuls qui continueront à être utilisés, ce sont les TGV grâce à leur vitesse et certaines lignes de métro et RER parisiennes grâce à leur fréquence.