Il faut arrêter le gouffre économique créé pas les énergies discontinues tant que des solutions de stockage efficaces ne seront pas trouvées. Produire au plus près des lieux de consommation pour éviter les pertes liées au transport. Arrêter le massacre écologique des paysages, de la faune, ... avec les éoliennes. Continuer avec l'énergie nucléaire en migrant progressivement notre parc actuel vers des solutions plus modernes et moins risquées.  En un mots avoir une démarche pragmatique et pas dogmatique.