Il faut pousser les collectivités a mieux gérer leur patrimoine (vendre les biens inutiles et entretenir le patrimoine utile, rénover les installations d'isolation et d'eau, et être exemplaire sur les bâtiments neufs). Insister sur l'éducation des enfants. Faire des plans de gestions des déchets cohérents (déchetteries et filières de recyclage a optimiser, fiscalité sur le poids des poubelles, etc). Mettre les moyens sur le contrôle des entreprises et structures qui polluent (et se servent de leurs filières et sous traitant pour maquiller leurs abus).