La pollution n'a pas de frontiere. Si l'on veut assurer un avenir pour nos enfants, il faut mettre de gros moyens en oeuvre, travailler avec tous ceux qui cherchent des sollutions; encourager la recherche. Nous avons les moyens intellectuels de trouver des solutions; des nouvelles generations qui ont un haut niveau d'education ainsi que des ressources technologiques enormes; des individus, organisations, etats qui veulent se battre pour leur futur et celui des prochaines generations. Il n'y a pas de raison que ensemble on n'arrive pas a trouver les solutions. Cependant, il faut faire vite!