Seule une véritable et importante politique d'aménagement du territoire permettrait beaucoup d'améliorations. Population mieux répandue sur toute la France au lieu de l'Ile de France et les grandes métropoles ou le littoral qui n'en peuvent plus. En remettant en fonction des trains pour aller partout, les gens peuvent rester et d'autres enfin revenir et on recrée les liens, les infrastructures pour attirer les entreprises, les logements, les écoles, les médecins etc... Il faut revenir à une politique contraire à celles menées jusqu'à présent qui n'ont fait que créer des banlieues déshumanisées, avec des ghettos, de la violence. Revaloriser les métiers manuels, de l'agriculture, les savoirs faires que nous avons perdus (on savait travailler le bois, le cuir, etc faire de la qualité, on était plus autonome) etc... Moins de chômage, moins d'exportations de l'autre bout de la terre. Beaucoup d'entreprises peuvent s'installer en campagne, il n'y a pas qu'à Parie et en ile de France que l'on peut produire, mais pour cela il faut les infrastructures, le développement des campagnes peut se faire il suffit d'avoir la volonté pour cela et ensuite tout suivra. Bien sûr cela coûte, mais on peut essayer déjà une région et puis on dépense bien à tort et à travers pour d'autres choses alors pour un grand plan, d'aménagement tout le monde y sera gagnant en fin de compte. Cela aussi diminuera la pollution en France.