Les ressources en pétrole auront une fin à moyen terme. Il est donc normal de préparer le futur mais la voiture électrique avec des batteries dont la Chine finira par être quasiment le seul fournisseur n’est sûrement pas une bonne solution, sans parler du devenir de ces batteries en fin de vie.... Ce qui est plus prometteur est l’hydrogène et l’accent devrait plus être mis sur ce sujet.  Quant à l’écotaxe, il serait assez normal que les principaux utilisateurs des routes contribuent à leur entretien .... Globalement stop à la désinformation (nombre de morts liés à la pollution, utilité de l’accord de la COP 21 au contenu non contraignant pour les pays les plus pollueurs, ...) et à la démagogie sur ce thème dont les actions ont plus pour finalité de contribuer à l’activité économique (croissance du PIB, ....) que de lutter contre l’inévitable et dramatique réchauffement.