Il faut que la France passe à la vitesse supérieure et engage rapidement des projets INDUSTRIELS dans les énergies renouvelables. Il faut pouvoir lancer des projets plus rapidement et de plus grande ampleur. Ex : éolien marin, la France est très en retard et la première éolienne a été installé fin 2018 !, les premiers parcs devraient produire en 2021 ! Pourquoi en France ne peut-on pas aller l plu VITE ? On veut tout à la fois, on veut moins de nucléaire, mais pas plus d'éoliennes, pas plus de barrages, pas de sites solaires... Les projets de stockage d'énergie électrique pour compenser la variation de production des énergie renouvelables sont quasi inexistant...