La transition écologique passe par une relocalisation industrielle régionale (Europe, Asie etc...) Les groupes industriels produisent partout et ne sont pas pénalisés. Il faut réorganiser le système productif au niveau mondial pour le rendre vert. On diminue fortement le transport d'origine industriel. En France la concentration des ministères intra-muros à Paris est une aberration qui flatte le politique. Il faux délocaliser en grand Paris ce qui diminue ici aussi les déplacements et facilite le logement des personnels. (ex ministère de la défense une occasion raté)