Avec l’Accord de Paris, la France n’a pas d’autre choix que d’observer les règles édictées à cette occasion.  POLLUEURS/PAYEURS  Pourquoi ne pas cibler la taxe au niveau industriel ?  Des régions entières sont concernées : près de l’étang de Berre, des petites filles sont nées sans bras. On cite d’autres régions.  La MER : récemment, la population de Marseille s’est impliquée pour le ramassage des ordures multiples que la mer rejetait. Il existe une police de la mer mais ses moyens sont dérisoires par rapport à ce fléau : c’est le poisson que l’on retrouve dans nos assiettes qui y est pêché !  Le poste concernant chaudière et voiture a reçu des réponses concrètes récemment de la part de l’Etat. Qu’est-ce qu’il pourrait faire de plus… ! Se déplacer. Privilégier les transports en commun.  Se loger. Il y a des villes où les loyers et les charges sont devenus exorbitants. Pour ne pas la citer, la ville de BORDEAUX, qui après un lifting extraordinaire est l’illustration même du problème. Les vrais Bordelais ont dû reculer vers la périphérie au bénéfice de « privilégiés » qui ont les moyens d’acquérir ou de payer des loyers excessifs.  Il y a aussi des taudis loués à prix d’or.  N’est-ce pas aux maires à se pencher sur ces problèmes ? Ils sont sur le terrain mais ont-ils le moyen légal d’intervenir ?   NIVEAUX EUROPEEN ET INTERNATIONAL  Au niveau européen (sauf pour le BREXIT) il est extrêmement rare que des informations concrètes et fiables parviennent jusqu’à nous, si ce n’est pas les médias. Idem à l’international. Pas de commentaire.