Bien entendu, votre questionnaire se limite principalement à l'isolation des habitations et à la mobilité.  Nous aurions pu aussi débattre de la pollution des entreprises, des industries, de l'agriculture intensive et des transports des personnes et des marchandises qui sont la cause de la majorité de la pollution et des destructions de la planète.   Nous aurions pu débattre de la place du nucléaire en France, comment éviter d'avoir notre Fukushima (nous ne sommes pas plus malins que les Japonais...), que faire des déchets nucléaires, pourquoi ne pas passer aux centrales au Thorium et abandonnées les projets de super-réacteurs et pourquoi ne jamais aborder la dépendence de notre industrie du nucléaire vis à vis des quelques pays producteurs d'uranium (car je le rappelle, la France ne possède pas de mine d'uranium qui est la base de notre industrie nucléaire)...  Nous aurions pu discuter des énergies renouvelables, des nouveaux problèmes qui y sont associés (besoin de batteries de stockage constituées de terres rares (que l'on ne trouve pas en France, ni en Europe d'ailleurs), destruction de paysages (barrage), pollution visuelle (ferme eolienne, ferme solaire ), polution sonore (bruit des turbines (dans la mer et dans l'air) qui ont des impacts encore mal maitrisées sur la biodiversité). Une solution "locale" pourrait être de mettre en place des méthaniseurs et du recyclage des déchets verts à l'échelle des quartiers, villes à peu à la manière de San Fransisco pour s'assurer d'une indépendance énergétique à l'échelle locale. Il y a aussi des coopératives, telles que Enercoop, qui en plus d'avoir un modèle de société "démocratique", propose de l'énergie vraiment verte en provenance de "petits producteurs" d'énergie renouvelable. Je suis convaincu que les sollutions seront locales, partagées et coopératives (comme il en existe un peu en France e beaucoup dans le nord de l'Europe) plutôt que globales. Je n'attends rien d'EDF, GDF, Total et j'en passe qui sont des systèmes à part entière qui souhaitent juste s'autoentretenir et grossir, sans parler du rendement pour les actionnaires. Il est impossible pour ces grandes entreprises de se remettre en cause et d'aller dans le sens l'intéret général. Ce sont des administrations centralisés, comme celle des états, mais sans démocratie...  Nous aurions pu parler de la pollution, et en particulier de la pollution de l'air dans les villes. Comment se fait-il que la voiture particulière y est encore une place de choix. Pourquoi les transports en commun ne sont pas la règle. Pour la place des piétons n'est réservé qu'aux trottoirs et à quelques rues dans les centres villes transformés en centre commercial à ciel ouvert...  Pourquoi ne pas restreindre les centre-villes aux voitures et scooter électrique (Comme c'est le cas à Shanghai, où les chinois ont été obligés (régimes autoritaires) de passer aux scooters électriques. ). Pourquoi ne pas installer des zones de relais, à l'exterieur des villes pour passer du transport particulier au transport collectif. Pourquoi ne pas rentre les transports en commun gratuit comme c'est aussi le cas dans de très grandes villes dans le monde. Gratuité = plus de contrôleurs à payer, plus de machines (billets, portiques) à maintenir, fluidité des flux de passagers.  Nous aurions pu parler de l'agriculture bio et/ou locale respectueuse de la nature. Pourquoi ne pas imposer le bio dans les cantines scolaires, les cantines des administrations pour soutenir la filière et promouvoir le mieux manger. Sans parler que manger sain, nous permet d'avoir un corps sain et donc réduire le nombre de maladies (cardiovasculaire (à cause du gras), cancer (à cause des pesticides ou perturbateurs endocrinien) et ainsi réduire les dépenses de santé. C'est un cercle vertueux.  Nous aurions pu débattre de fiscalité verte, comme par exemple mettre une TVA verte (<5%, ou même 0%) sur les produits bio, sur les produits issus du recyclage et à contrario une TVA noire (>30%) sur les produits non respectueux de l'environnement et de la société (industrie du textile fait en Asie dans des conditions déplorables, produits agroalimentaire à base d'huile de palme, issu d'agriculture intensive ou à l'autre bout du monde, produits issus du pétrole ou autre ressource non renouvelable).... Taxer les déchets produits par les ménages au poids, comme ça se fait à San Fransisco. Cela permettrait une prise de conscience des consommateurs et les obligerait à réduire leur consommation, ce qui obligerait les entreprises à réduire les suremballages. Taxer les entreprises dont les produits tombent en panne en quelques mois ou quelques années, les obliger à les reprendre pour les recycler entièrement. Obliger les entreprises qui créeent de nouveaux produits à inclure un processus de recyclage pour une autorisation de mise sur le marché.   Enfin nous aurions pu aussi débattre de la place de l'Homme dans son environnement, de son omniprésence, de la population croissante en France et dans le reste du monde, du partage de la planète avec les autres animaux qui la composent.  Pour conclure, la transition écologique se fera qu'on le veuille ou non car les ressources de la planète ne sont pas infinis. Il est plus que temps de vraiment se poser les bonnes questions, d'oser remettre à plat nos doctrines, nos croyances et notre mode de fonctionnement pour que nous accompagnons le mieux possible l'effondrement de nos sociétés, car il n'est plus question de crises (= retour à l'équilibre possible) mais d'un boulversement profond déjà en marche que les experts nomment anthropocène. Il ne s'agit plus de bricoler...  Je doute très fort qu'à l'issu du grand débat, nos politques  remettent en cause les politiques menées depuis des décennies. J'aimerais tellement avoir tord !