Respecter et appliquer l'Accords de Paris 2015 sur le climat.  Grâce à une simplification administrative, encourager les intercommunalités à cofinancer des investissements dans les énergies renouvelables (solaire, éolien, méthanisation…), décidés dans le cadre d’une concertation locale avec les habitants. L’objectif est de développer une relative autonomie énergétique des territoires sans « dénaturer » les paysages.  Valoriser les énergies marines renouvelables (éoliennes flottantes, hydroliennes…), via des sociétés d’économie mixte alliant les collectivités territoriales, les entreprises et les personnes privées.