Déjà, commençons par l'arrêt de l'utilisation des pesticides et tout autre produit chimique qui détruisent les mauvaises herbes mais aussi notre santé. Il faudrait aussi développer l'agriculture biologique en investissant dans ces agriculteurs qui font le choix de la qualité. Il faudrait aussi développer les processus de vente de produits (associations qui vendent des produits bio) pour le rendre possible au plus grand nombre. Créer un label de qualité véritable (et non à la solde des lobbys) et un site qui recenserait toutes les structures qui produisent du bio de qualité. Dans le même temps, il faut que l'on puisse démocratiser le bio pour que tout le monde puisse en profiter.