Dans les grandes agglomérations, les transports en commun sont importants cependant beaucoup empruntent toujours leur voiture plutôt qu’un transport collectif surchargé, souvent tributaire de la circulation ou aléatoire en termes d’horaires.  Face à ce constat, la population utilise d’autres moyens tels que le scooter, le vélo, la trottinette électrique, la monoroue électrique, le skateboard. Ces moyens sont aujourd’hui de plus en plus utilisés en ville pour se rendre au travail ou pour réaliser quelques courses locales. Mon souhait serait de privilégier, en ville, les voies réservées à ces nouveaux moyens de transports afin d’en favoriser grandement l’usage et limiter ainsi l’emploi des voitures. L’utilisation du vélo en ville est de nos jours très restreint essentiellement pour des raisons de sécurité évidentes : -	Voie cyclable interrompue brutalement d’une commune à l’autre -	Voie cyclable à contre sens de celle des voitures -	Voie cyclable sur les trottoirs, sans séparation affirmée entre piéton et cycliste -	Voie cyclable utilisée comme zone de stationnement pour voiture  -	Voie cyclable parallèle à celle des voitures et très souvent non respectée par les automobilistes -	Stationnement de vélos insuffisants et souvent vandalisés. -	Incivilités quotidiennes entre les automobilistes et … les autres   Il faut une véritable volonté politique pour admettre que le vélo (électrique ou pas) comme la trottinette sont devenus de réels moyens de déplacements quotidiens et non plus un moyen de faire du sport le week-end. C'est une manière de remplacer bon nombre de voitures, mais encore faut-il que les infrastructures et la sécurité soient au rendez-vous. Ce sujet concerne toutes les générations (enfants, adultes, séniors).  J’aimerai que mon pays investisse dans les voies cyclables en ville pour contribuer, entre autre, à la préservation de notre fragile planète. Un investissement dans ce domaine, en même temps que la mise en place du Grand Paris, pourrait être un point de cohérence avec l’accord de Paris sur le climat.