Créer un droit à l'erreur concernant les radars. La destruction des radars est regrettable. Le maintien des limitations de vitesse une double nécessité de sécurité et écologique. Pourquoi ne pas, à l'image de ce qui a été fait dans le domaine administratif, instituer un droit à l'erreur face au radar ? En cas de prise par un radar, l'impétrant remplirait une feuille dans laquelle il explique ce qui l'a empêché de rouler à la bonne vitesse. Il s'engage par ce courrier à bien respecter la limitation pendant une durée (exemple) de deux ans. Si pendant ces deux années, il n'est pas repris en excès de vitesse à ce radar, sa contravention n'est pas exécutée. Dans le cas contraire, il paye les deux plus un supplément léger mais dissuasif dont il serait bon de prévenir les volontaires dans le courrier d'engagement citoyen.