La taxe carbone était une bonne idée encore faut-il l'accompagner en douceur et expliquer surtout à quoi cela va servir, la fiscalité de cette taxe doit absolument servir aux projets "environnementaux/écologiques". Si les gens la refusent c'est qu'ils ne se sentent pas concernés car pas assez de moyens pour penser à un autre moyen de transport, en développant les transports de façon importante ou en privilégiant (nettement !) l'achat d'une voiture bcp plus écologique (électrique, flexfuel...) . Stopper définitivement les voitures (particuliers) Diesel.