Aujourd'hui, on demande aux citoyens de changer et de prendre conscience des problèmes qui sont générés depuis des décennies par les industriels et les politiques qui ont laissé faire tout et n'importe quoi sous prétexte de génération de richesse. Il est grand temps que tout le monde, politiques et industriels en tête, modifient leur comportement et qu'ils arrêtent le système de consommation qui nous dirige depuis trop longtemps. Il faut réussir à apprendre à vivre différemment, sans toujours acheter plus mais en réutilisant ce qui a déjà été produit. Il ne faut plus de publicités pour inciter à acheter neuf, il ne faut plus de produits jetable, il ne faut plus de nouveaux téléphone portables toutes les 2 semaines... Nous avons largement assez de choses pour vivre confortablement sans chercher à toujours produire plus et inutilement (à quoi sert la 8K quand on a une télé en 1080p).. Il faut savoir se satisfaire de ce qu'on a plutot que de chercher à toujours nous faire consommer.