Le serpent de mer du Ferroutage, pas taxer, mais Surtaxer le fuel lourd, kérosène transport aérien et maritime. Vignette pour tous les PL étrangers, même pour le cabotage, en transit sur le réseau national.  Revenir à des pratiques de pêche respectueuses de la mer et de la biodiversité, la pêche au chalut, des bateaux-usines sont à proscrire. Comme les élevages intensifs de poules, vaches, et porcs bretons qui contreviennent tous à l’éthique. Installer d’autorité des caméras de surveillance dans chaque abattoir.  Baisser la Tva sur le bio et les éco-labels Aides conséquentes aux agriculteurs en transition bio. A l’inverse, pénaliser ceux qui persistent et signent avec l’usage de produits pesticides.  S’IMPOSER contre les lobbies.