La politique énergétique est un enjeu de très long terme, qui se marie assez mal avec notre vie démocratique actuelle. En particulier, il faut trouver une solution durable au problème du nucléaire en France. C'est un enjeu extrêmement difficile, entre d'un côté une énergie décarbonnée, relativement peu chère et support de la compétitivité de l'industrie française. Mais le risque latent d'un accident et les enjeux géopolitiques doivent nous amener à reconsidérer cette énergie à moyen terme. À court terme, la compétitivité relative versus le solaire et l'éolien va s'inverser (en particulier parce que le nucléaire voit son coût s'envoler). Il convient donc d'investir massivement dans ces deux modes de production, ainsi que dans les modes de stockage. Ne plus investir que marginalement dans le nucléaire (en visant au maximum 20% de la production totale d'énergie). Ce qui veut dire qu'il faut totalement revoir le mode de fonctionnement d'EDF, et passer d'un mode de production centralisé à un mode décentralisé (grid). Le tout en ayant en tête le besoin croissant d'électricité décarbonnée (transports, population qui augmente, décarbonnage de la production de l'énergie...)