Rien sur les énergies renouvelables qu'il faut encourager (solaire, éolien, hydrogène, méthanisation) Le financement de la transition écologique nécessite que la taxe carbone touche TOUS les modes de transport (aérien, maritime, routier) selon le principe POLLUEUR = PAYEUR et qu'un financement soit pensé à l'échelle européenne (emprunt ou banque dédiée). Economiser l'énergie et l'eau doit passer par une tarification qui pénalise les gros consommateurs. Les différences de normes sociales et environnementales dans le monde créent des distorsions de concurrence insupportables pour les entreprises et agriculteurs. Intégrer des clauses sociales et environnementales aux traités commerciaux internationaux est indispensable. La réforme des enquêtes publiques aboutit à ce que les citoyens seront moins entendus. Revenir à des enquêtes publiques avec commissaire-enquêteur recevant le public est indispensable. L'avis du commissaire-enquêteur indépendant devrait être contraignant pour les pouvoirs publics.