La France ne doit pas aborder ce problème en solitaire, elle ne représente qu'une infime population de la planète. En voulant la transition écologique à marche forcée, elle joue contre son camps: l'industrie européenne, au profit des Américains et des Chinois.  Ensuite comment régler le pb des batteries si tout le monde passe à l'électrique. Comment l'Etat survivra sans la TIPP  ? Il faudra importer de minerais que nous ne possédons pas pour les batteries. C'est une folie ded'aborder ce problème de façon aussi précipitée et dogmatique.