- 1)  Rendre obligatoire la construction de récupérateurs d’eau individuels avec une capacité en M3 à définir , cela se concrétiserait par des cuves construites en sous sols ou à l’intérieur des maisons individuelles, dans les villes une cuve pourrait être dédiée à chaque immeuble, soit un récupérateur d’eau collectif.    Le but à atteindre est de conserver l’eau en vue de période de sécheresse, de pouvoir la transformer en climatiseur individuel et collectif, voir de lutter contre les incendies, de bénéficier une source d’appoint de défense contre le feu en complément de celles des pompiers, cette mesure devrait faire l’objet d’une niche fiscale .    -  2 ).    Création d’une application dédiée à la formation de l’apiculture, contrôlée par le ministère de l’agriculture .   - 3) .  Diagnostic du reboisement de la France sur les emplacements inondables de toute les régions françaises, associer et inciter les citoyens qui ont des maisons individuelles à planter des arbres dans leur jardins, les aider fiscalement dans ce but .