Plus que d’argent, c’est une question de volonté politique et de mise des personnes devant leur responsabilité de citoyen : quand disparaitra la possibilité de recours contre des projets DUP, éoliennes en mer en particulier, ou autre ? C’est possible et sur ce sujet-là parfaitement défendable  Rappeler chacun à ses responsabilités : le moindre sentier de randonnée en montagne comme en bord de mer ou en forêt est maculé de déchets abandonnés…, pour ne rien dire des rues parisiennes ! Et que je sache la pollution commence là !