- Mise en place d’un plan France zéro déchet :  Mettre en place le compostage urbain Légiférer pour interdire le sur-emballage, mettre en place des alternatives biodégradables aux emballages plastique (bio plastique, papier, etc.), réduire la production de déchet et atteindre le 100% déchets recyclables ou compostables  - Mise en place d’un plan de modification des habitudes alimentaires en France : Apprendre à manger moins de viande mais une viande de meilleur qualité,  encourager et enseigner le régime végétarien. Réduire la consommation de viande pour réduire l’empreinte écologique française, en remplaçant les surfaces agricoles céréalières dédiées à nourrir les élevages par des surfaces dédiées à nourrir les Hommes.   Mise en place d’une éducation alimentaire dans les écoles (cantines, campagnes de sensibilisation des jeunes, campagne de publicité…)