France = 0,9 % des émissions de gaz à effet de serre dans le monde. Voitures : même pas la moitié de ça. Arrêtons : 1/ De pénaliser les gens qui ont besoin (j'insiste : besoin) de leur véhicule pour une goutte d'eau dans l'océan d'efficacité. Ça ne rime strictement à rien. En France, puisqu'il faut bien faire quelque chose, commençons donc par taxer ce qui pollue réellement le plus, c'est-à-dire tout ce qui vole et tout ce qui flotte et qui est plus gros qu'un chalutier. 2/ D'être incohérents en voulant développer la voiture électrique, mais en parallèle sortir du nucléaire pour le vent et le soleil. Il suffit de faire un bête calcul pour rapidement s'apercevoir que cette position est intenable. La voiture électrique, c'est bon pour les citadins et ce n'est pas prêt d'aller plus loin. Et notre parc nucléaire nous permet d'avoir la production électrique quasiment la moins polluante du monde. Qu'est-ce qu'on va se battre à changer ça, alors qu'il y a des choses bien plus importantes à faire.