Les écologistes et les politiques nous doivent la vérité sur les énergies renouvelables et les conséquences à terme sur la pollution des sols ou de l'air pour le retraitement de tous les métaux utilisés pour les batteries par exemple ou l'évacuation des éoliennes,.... Il n'est pas possible d'avoir un réseau électrique stable et puissant sans des sources d'énergie importantes ( centrales nucléaires) . Les parcs d'éoliennes et de piles photovoltaïques ont une capacité de production limitée et irrégulière. On parle de réchauffement climatique et on nous dit que la période estivale en février 2019 n'avait pas été vue depuis 1960. Ce n'est donc pas quelque chose de nouveau.