En France de très nombreuses terres cultivables (souvent les meilleures) disparaissent chaque minute, ce qui, à long terme sera un problème pour notre alimentation (d'autant que dans le même temps la population augmente) et ce qui participe également au réchauffement climatique. Il faudrait des normes très strictes pour avoir le droit de construire sur ces terres. Actuellement, les maires achètent une bouchée de pain des bonnes terres non constructibles (au désavantage des petits producteurs qui occupent ces terre)pour s'empresser de les transformer en terrains constructibles et toucher une grosse plus-value. Tout l'argent touché au titre d'une taxe carbone, doit être uniquement utilisé pour la transition écologique Inciter le plus de paysans possibles à faire de la culture raisonnée ou bio, actuellement nous devons importer des produits bios alors que cette culture est plus rentable pour les producteurs. Les cantines devraient toutes utiliser des produits locaux et dans la mesure du possible bios.