- Tout.e.s les hommes et femmes politiques devraient avoir l'obligation de lire le dernier rapport du GIEC lors de leur prise de fonction, de lire les nouveaux rapports du GIEC qui sortent régulièrement et d'en tenir compte lors de chaque décision, quel que soit leur mission (maire, député.e, président.e de région, président.e de la république, ministre, sénateur.trice, ...) Les politiques ne peuvent pas se contenter de résumés de ces rapports !  - Ce questionnaire oublie totalement les entreprises et l'agriculture. En particulier la taxation des entreprises sur leur pollution, voire éventuellement tout simplement l'interdiction de polluer (mise en place de lois contraignantes pour les agriculteur.trice.s et les industriels)  - Alimentation bio et locale à développer, en particulier 100% de nourriture bio et locale dans les cantines. Arrêtons d'empoisonner nos enfants !  - Rénovation énergétique obligatoire de tout le parc locatif français.  - Taxation du kérosène à un taux égal aux taxes sur le gazole et l'essence.  - Interdire la publicité sur le service publique : elle pousse à la surconsommation et en conséquent à l'épuisement des richesse et au gaspillage énergétique. Dans le même ordre d'idée, taxer davantage la publicité.  - Sortir du nucléaire pour arriver à un mix 100% renouvenable d'ici à 2035  - Aides PAC exclusivement pour les agriculteurs et agricultrices bio  - Taxes sur les importations : en limitant les importations, on diminue les émissions de gaz à effet de serre.  - La France a toujours été un modèle pour le monde. Elle doit se montrer exemplaire en matière d'écologie pour que tous les pays se mettent à sa suite.  - Aide à la formation professionnelle spécifique pour les personnes qui ont un emploi polluant et qui ont un projet d'emploi respectueux de l'environnement  - La transition écologique n’est pas une charge, c’est un investissement. Elle peut être financée par des prêts citoyens volontaires. Elle doit impérativement être financée en priorité par les pollueurs : agriculture chimique taxée pour financer l’agriculture bio, taxes sur les avions pour financer les transports en commun, les entreprises qui jettent le plus doivent financer les filières de réemploi et de réparation.  - Mise en place d’une taxe carbone différenciée selon les lieux de vie, ou bien de péages urbains : il est nécessaire que l’usage de la voiture dans les lieux correctement desservis en transports en communs soit fortement taxé, et ne pas mettre de taxe là où l’offre en transports en communs est insuffisante.  - Mise en place de filières de récupération des huiles de cuisson usagées pour proposer un gazole « spécial vieux véhicules » mélangeant 70 % de gazole et 30 % d’huiles de cuisson usagée.  - Favoriser la consommation de produits d’occasion. Encourager les entreprises à investir dans du matériel d’occasion, installer des circuits de réemploi/réparation dans les déchetteries plutôt que de tout envoyer au recyclage ou à la destruction.  - La transition écologique passe avant tout dans l’éducation, aussi bien des enfants que des adultes. Donner davantage de moyens à l'école. À travers l'école, déconstruire le mythe de la consommation et apprendre à construire son bonheur autrement.