Plus de SENSIBILISATIONS!!! Informer de façon ludique. J'ai déjà entendu dire que 30% des problèmes dans une entreprise  étaient des problèmes de communication. Je pense que cela se vérifie aussi sur ce sujet. Par exemple combien de personnes savent que de laisser un ordinateur branché (même s'il est éteint), cela consomme de l'énergie qui contribue à la pollution de la planète? Si on ne le sait pas, on ne va pas se dire qu'on pourrait changer (au moins un peu) cela au quotidien. J'étais la première "surprise" lorsque je l'ai appris.  Je pense également qu'il faut axé l'innovation et les recherches liées à l'informatique et au numérique sur le cycle de vie que cela entraine (ex: l'énergie liée au stockage des données). Je pense aussi que c'est en travaillant sur des axes comme ceux-ci qu'on pourra se démarquer de la concurrence en alliant modernité et respect de l'environnement. On parle beaucoup de la révolution numérique et du fait qu'il faut développer cela en France. Si on travaille sur les 2 axes en même temps (même si ce n'est pas le plus simple), cela serait une formidable opportunité de se démarquer au niveau international. Cela serait notre valeur ajoutée et notre différenciation.