Arrêter le plus vite possible le nucléaire et le tout électrique. La prise en compte de la pollution, notamment en CO2, n'est pas complète. Effectivement une centrale nucléaire émet moins de CO2 lors de la production d'électricité. Mais quid de l'extraction, du transport et de l'enrichissement de l'uranium? Quid des déchets nucléaires qui est une pollution sans nom? Quid de la pollution nucléaire ambiante et accidentelle (nombre d'accidents reportés, tchernobyl, fuckushima, three miles....)? Tout nouvel habitat devrait être équipé de panneaux solaires, d'éoliennes indépendantes, de chauffe eau solaire, d'équipement de récupération d'eau, d'isolation digne de ce nom... De toute solution permettant d'économiser l'énergie. L'arrêt de l'agriculture intensive, sous perfusion de produits chimiques et favorisant la biodiversité. L'agriculture intensive tue nos insectes, les petits animaux. Arrêter d'obliger les citoyens ou les villes à entretenir leur pelouse au cordeau comme dans certaines copropriété, augmenter les zones où le fauchage est plus rare. Réimplanter des haies.