A l'heure actuelle où nous savons que l'eau est en passe de devenir une denrée rare, nous devons, là encore, changer nos habitudes. Il est presque indécent, dans ce contexte, que l'eau qui sort de nos douches ou même arrive dans nos toilettes soit de l'eau potable.  Nous devons changer cela et un plan de réorganisation de la distribution d'eau, géré au niveau local et national, me paraît important. Même si j'ai conscience de l'investissement qu'il représente et de la durée de mise en place qu'il pourra nécessiter, il me semble essentiel d'agir aujourd'hui, pour que chacun de nos concitoyens et pour que nos enfants et petits-enfants ne manquent pas d'eau potable demain.