1. On "tape" continuellement sur le citoyen lambda tandis que les entreprises font ce qu'elles veulent alors qu'à leur échelle, elles ont un très grand impact environnemental. Je souhaiterais une loi qui interdise les éclairages nocturnes (enseignes, vitrines, bureaux etc) ainsi que l'obligation d'éteindre les ordinateurs dans les bureaux en dehors des horaires de travail. Cela représente une énorme consommation d'énergie tout à fait évitable et serait une économie pour les entreprises elle-même. 2. Il faudrait interdire aux manifestants, bloqueurs et autres de brûler des pneus et autres matières plastique lors de leurs manifestations. Ce sont des produits extrêmement toxique et polluant.