initiatives à promouvoir concernant, la production et la distribution de carburants d'origine renouvelable, de façon à diminuer l'utilisation des énergies fossiles et la dépendance énergétique. Ne pas réserver ces initiatives aux grands groupes,  mais promouvoir les initiatives locales adaptées aux terroirs. Prévoir dans le cadre de la réforme de l'enseignement, et notamment en sciences de la vie et de la terre, une formation des élèves sur la connaissance et la protection des sols,  sur le rôle, l'intérêt  et le maintien de la bio diversité.