Il est temps qu'on arrête de faire culpabiliser les citoyens sur le sujet de la transition énergétique, nous attendons des réelles modifications au niveau politique : des hommes politiques et non plus des politiciens en campagne qui doivent assumer leur responsabilité et le rôle important qu'ils ont. Il n'y a que comme cela que de réelles avancées efficaces pourront voir le jour et qu'on pourra laisser un monde correcte aux générations futures. Il est temps de se mouiller sur la sortie du nucléaire afin d'avoir une réelle politique de transition. Il est temps de relocaliser les moyens de production au plus près des citoyens et que chacun ait aussi les inconvénients de bénéficier d'autant d'énergie que ce que l'on consomme. Il est temps que les collectivités locales jouent un vrais rôles dans leur transition. Chacun suivra, il est temps que notre président assume son rôle de Champion de la Terre, que la France devienne un réel modèle comme elle a voulu le montrer à la COP 21 et que le seul Ministère d'Etat ait un réel poids sur les autres Ministères dans les arbitrages qui sont fait au niveau national.