TRANSITION ECOLOGIQUE   TRANSITION TECHNOLOGIQUE ET ENERGETIQUE : 	Le changement devra se faire à coût constant pour le consommateur. Les innovations à mettre en œuvre dans un projet dépasseront ainsi  toute mode . Réfléchir à la ‘’low tech’’. ( cf les centraliens 2016)  Parler Vrai, arrêter les approximations et les contre vérités.  Stop à la désinformation par les lobbies. 	Créer un cadre à l’information. Pas de censure mais des obligations de bon sens telles que :  L’information est une affirmation, pas une supputation. 			Interdire les approximations avec des sanctions. Obliger à une info contradictoire. Il y a ce que croit le présentateur et la vérité. C’est trop souvent occulté et c’est insupportable.  	Interdire à l’état de se mêler d’économie. 	Créer des structures regroupant, participations dans les entreprises, patrimoine immobilier etc.. 	Faire des sociétés à conseil de surveillance où siégeraient les représentants de l’état, le conseil d’administration et la direction opérationnelle étant confiés à des professionnels totallement déconnectés de l’administration. ( Ils démissionnent pour diriger)  Les lignes de CARS MACRONS sont une super idée de désenclavement et d’économies de transports. Arbitrons une bonne fois entre le Train réservé aux déplacements de Masses sur des distances moyennes, et les CARS qui peuvent tout faire à faible coût car utilisant un réseau déjà amorti et sans entretien spécifique pour eux !! En d’autre terme, le TER est peut être valable sur certaines destinations, mais les CARS peuvent passer facilement chez les gens.