Il m'apparait évident que "l'Humanité" et nos petits-enfants ne survivraient pas à une extinction généralisée des espèces végétales comme animales dans leur diversité, extinction qui est déjà malheureusement enclenchée. Cela signifie une révision complète de nos pratiques planétaires en matière d'alimentation, d'agriculture, de démographie comme d'exploitation et de recyclage des matériaux rares. Une gouvernance mondiale est impérative à court terme sur ces sujets ainsi que sur le sujet du réchauffement climatique et des flux migratoires induits.