Il faut arrêter d'être "moderne" . La taille et l'impact des camion n'a pas cessé de croitre mais le transport par rail est réduit au minimum ainsi que le fluvial. Il faudrait au moins  rééquilibrer pour ne pas dépendre uniquement des camions et des routes. Dans un monde qui me semblerait un peu plus idéal, nous n'aurions pas de produits dont on ne saurait pas quoi faire après les avoir utilisés. Pour l'instant on les enterre,  plus ou moins profondément. Il faudrait au moins que les producteurs d'objets s'engagent sur leur recyclage effectif pas seulement virtuel.