Des religions La loi de séparation de l'Église et de l'État est vieille de plus d'un siècle, et il semble utile d'en garder l'esprit. Il faut cependant noter la contradiction formelle entre le fait que certains lieux de culte soient propriété des collectivité territoriales avec obligation d'entretien et que d'autres soient en difficulté de se construire ou d'être entretenus au nom de cette loi qui interdirait toute action publique. Toutefois, la situation de la religion a bien changé. Du catholicisme triomphant et si pressant qu'il a participé às justifier cette loi, il faut aujourd'hui tenir compte des religions délibérément ignorées alors (des églises réformées et autres christianismes, du judaïsme en particulier), mais aussi des conséquences des décolonisations et du développement des religions importées de fait (islam, bouddhisme …) et de leur développement. Il importe donc d'en tenir compte, et de tenir compte pour chacun de pouvoir disposer d'une liberté de culte en des lieux identifiés et reconnus. S'il n'appartient pas à l'État de promouvoir ou de construire les lieux de culte, il a le devoir de les permettre