Oui : la question des déchets.  La seule solution viable économiquement pour ne plus crouler sous les déchets et détruire toutes nos ressources naturelles sans menacer les emplois est de favoriser le recyclage : imitons le vivant  !  On a su le faire en architecture pourquoi ne pas le faire en économie ?  Le monde vivant repose sur trois principes qui le rendent extrèmement efficace : la reproductibilité, l'obsolescence programmée et le recyclage.  Pour la reproductibilité on est déjà au top, mais l'application de l'obsolescence programmée, si elle sauve des emplois est très dommageable à l'environnement puisqu'elle augmente la production de déchets et siphonne les ressources à grande vitesse.  Pour régler ce problème il suffit de conditionner l'autorisation d'appliquer une forme d'obsolescence programmée à un niveau minimal de recyclage, mis en place dès la conception du produit à la fois par une conception permettant un démontage facile et qui permet d'isoler les parties non ou peu recyclables facilement, et la mise en place de circuits fonctionnels de recyclage ne pouvant être court-circuités par les trafiquants en tout genre.   Le recyclage est l'avenir de notre économie car il permet de transformer nos déchets en ressources, et autant dire que nous en avons de très grandes quantités en Europe. C'est aussi l'avenir de la démocratie, ne serait-ce qu'en permettant de ne plus dépendre des importations de minerais ou autres produits en provenance de dictatures diverses et variées.