Oui, cesser la collusion scandaleuse des élites politiques avec les lobbies et proposer un fléchage clair pour permettre à l'épargne privée d'aller vers la transition écologique. Avec tout ce que l'on sait aujourd'hui comment est-il possible qu'un euro de notre pays aille encore dans le financement de projets environnementalement délétères.  Enfin, 2 sujets sont aujourd'hui majeurs : décourager au maximum le transport aérien et inventer un nouveau mode de société qui ne repose pas sur la consommation de produits finis (consommateurs d'énergie).