Face aux enjeux et aux risques climatiques et énergétiques, le seul objectif possible est de parvenir à un "triple zéro" telle que précisé par le scénario négaWatt 2017-2050 (voir www.negawatt.org) -  zéro émissions nettes de gaz à effet de serre ("neutralité carbone"), -  zéro énergies fossiles (sortie du charbon, du pétrole et du gaz fossile), -  zéro déchets toxiques (sortie du nucléaire).  Pour cela il faut radicalement substituer les énergies et les matières extraites du sous-sol. par les énergies et les matières issues du soleil. Ainsi l'énergie solaire sous toutes ses formes, directe (photovoltaïque, thermique) ou indirectes (éolien, hydraulique, biomasse) doit se substituer aux énergies extractives fossiles (charbon, pétrole, gaz fossile) et fissiles (uranium), Et les "matières solaires" créées par la photosynthèse des plantes (les matériaux biosourcées) doivent à la fois être la ressource première de nos constructions et celle d'une carbo-biochimie se substituant à l'actuelle pétrochimie pour la fabrication de tous nos objets courants. Mais ces ressources solaires, abondantes et gratuites à la source, doivent être captées et transformées par des équipements demandant des ressources humaines, des investissements et de la surface disponible. Trois ingrédients qui ne sont pas disponibles en quantité illimitée, et qui rentrent souvent en concurrence d'usages et de moyens. La double substitution énergie et matière du sous-sol vers le soleil n'est donc possible que dans le cadre d'une politique énergétique fondée sur le juste usage, le partage et le non-gaspillage (la sobriété) et sur la limitation des pertes à tout niveau depuis la ressource primaire jusqu'au besoins finaux (l'efficacité).