oui, merci, en fait oui, c'est après tout ce questionnaire que je peux enfin m'exprimer: écouter les scientifiques comme Aurélien Barrau et commencer à parler d'un point politiquement non correct qui fera frémir les adeptes de la croissance: le problème principal: la DEMOGRAPHIE. Nous vivons dans un monde fini en quête d'une croissance infinie. Nous rognons la place des écosystèmes indispensables à notre survie. Il y a trop d'humains sur terre. Tentons de freiner cela avant que la nature ne s'en charge.  Arrêtons les allocations familiales après le second enfant. Les couples en désirant un troisième devront l'assumer financièrement. Ou, plus simple mais impopulaire, limitons les naissances: deux enfants par femme. Pas plus.