En général je trouve que les solutions écologiques évoquées et proposées par les institutions ne sont pas suffisamment détaillées techniquement et validées officiellement. Exemple la voiture électrique est- elle une solution écologique dans son ensemble ou ne répond elle qu’au problème  d’émission de gaz au détriment d'autres types de pollution? Le Gpl est- il ou était-il une bonne solution. Le gasoil est-il plus ou moins polluant que l’essence, s’il est plus pourquoi existe -il encore des malus pour les véhicules à essence? Le poêle à bois ou le chauffage électrique ? lequel choisir. bref c’est un grand flou , il y a dans la communication et les décisions prises de grandes contradictions au moins en apparence, aucune certification ne nous garantit de faire le bon choix. Il faut communiquer de manière précise et formelle. Et si une solution s’impose dans un domaine pourquoi ne pas la rendre obligatoire, y-a-t-il plus urgent que la sauvegarde de l’humanité?