Pour faciliter un changement ponctuel et significatif en vue de réduire sa consommation d’énergie ou sa pollution, il faut donner des aides ponctuelles, mais en ciblant bien les gains en « pollution » de l’opération dans toute la chaîne que concerne ce changement.  Au plan local, favoriser toutes les actions qui limitent les déplacements, favorisent la production locale par l’action locale du rapprochement domicile - travail, par la création de marché, de lieux de vente directe du producteur au consommateur  La France a un kilométrage important de cotes: il faut mettre en valeur ce potentiel tant au niveau de l’alimentation que de l’énergie. Il faut développer toutes les énergies liées au domaine marin (houle, courant)   Pour le transport par camion, il est anormal qu’un transporteur étranger ne contribue pas à l’entretien de nos routes (exceptés les autoroutes payantes!);il devrait payer une taxe au Km parcourus sur les routes sans péage.  Il faut d’abord bien définir les  pollueurs mais en tenant compte de l’ensemble des facteurs (matériaux utilisés et leurs productions, construction du produit, utilisation du produit, énergie nécessaire à son utilisation et sa production, traitement du produit en fin de vie ). Je pense en particulier à la voiture électrique, au matériau nécessaire ( en particulier pour les batteries), à son utilisation (fourniture d’électricité par quelles sources?), au traitement du produit (quid du devenir des batteries?), des sources d’énergies (démantèlement des centrales nucléaires).  Le pollueur doit être le payeur! Il appartient à un utilisateur d’un moyen d’en payer le juste prix! Je ne vois pas pourquoi je paierai des impôts pour faciliter l’utilisation de sa voiture à un utilisateur qui prend sa voiture systématiquement quelle que soit la distance à parcourir alors que pour des courtes distances il pourrait aller à pied ou à vélo! (sauf handicap bien sûr) et ce serait mieux pour sa santé! (économie Sécurité Sociale!)  A l'égard de la biodiversité, il faudrait plus de concertation entre aménageurs, scientifiques, association environnementale, mais en évitant l’écueil bien français où chacun a raison et où il n’est pas possible de définir une solution non parfaite pour aucun des acteurs mais acceptable par tous.  Réduction de la pollution * Suppression de l’utilisation du fioul lourd polluant par les navires navigants dans les eaux territoriales françaises * Suppression du glyphosate et de tout pesticide * Pénalisation des dépôts de détritus petits ou grands  * Fiscalité écologique - Malus pour les voitures neuves: résoudre le problème aberrant qui incite à acheter un véhicule diesel parce que le véhicule à essence de même puissance pour une même voiture engendre un malus supérieur de 3740€  (Exemple vécu récemment Volvo VC 60 Diesel 129g CO2  Essence 165g CO2) ; ceci rend le véhicule essence plus cher et avec une consommation supérieure de 30%. Cherchez l’erreur!