Montrer et développer les réussites collectives et individuelles qui réduisent la pollution et les consommations énergétiques. Isoler rapidement par l'extérieur, les bâtiments. Sortir du nucléaire et développer très vite les énergies renouvelables. Développer les produits écologiques. Mettre en place des ressourceries, plus de centres de trie des déchets. Favoriser l'alimentation végétarienne. Informer et sensibiliser plus les élèves. Mettre en place un rendez-vous annuel pour faire le point sur la situation...