Il faut arrêter de parler de "sauver la planète" ou de "l'environnement". L'enjeu, c'est de nous sauver nous-mêmes (la planète nous survivra) et de préserver NOTRE environnement. Il est temps d'arrêter de poser des pansements sur une fracture et de mener une politique réellement ambitieuse. Il nous faut changer complètement de dogme, de système, de façon de penser . Sortir de la logique de croissance économique à tout prix pour rentrer dans une logique de recherche du bonheur, d'amélioration du cadre de vie, de qualité de vie. Alors oui, ça va coûter cher en termes financier. Mais il faut que nos ambitions et les moyens investis soient à la hauteur des enjeux. Et de l'argent, il y en a. Il faut juste aller le chercher là où il s'accumule sans cesse...