Pour la suppression du pétrole/gaz de notre vie courante, il faut commencer par le plus facile, on sait que pour les transports (notamment avions, camions) ce sera plus difficile, mais commençons par le chauffage, 1) Arrêter d'installer des chaudières fioul et gaz (décréter l'arrêt et ne pas écouter les opposants) 2) Développer une filière "pompe à chaleur", les fabriquer en France (zones  campagnes, ça donnera de l'activité), l'idéal serait que cette filière soit à but non lucratif (la privatiser ?), car si on met des financiers dedans, leurs buts seront encore de faire du profit. 3) Bien que le retour sur investissement soit bon, certains ne pourront pas financer l'achat comptant, prévoir donc pourquoi pas un crédit à taux 0 sur 5 ans ( de grâce pas de crédit d'impôts, car ça fait toujours monter les prix ) et vu que la consommation énergétique va diviser par 2 voire 3, l'effort financier sera quasi nul. 4) En parallèle il faudra penser à retirer les radiateurs électriques (convecteurs et radiants) car les pompes à chaleurs ferons augmenter la demande en électricité, cette augmentation ne peut être compensée que si on retire les chauffages à effet Joule. 5) Une fois que l'on aura sorti le pétrole/gaz du chauffage, privatiser cette filière et la concurrence devrait la faire progresser techniquement (exemple de la téléphonie, état d'abord puis privatisations)  Nota: Un foyer qui consomme 1500 litres/an de fioul, cela correspond à 30 000 km/an pour un diesel à 5l/100, soit souvent son kilométrage annuel. si on fait cela pour 3 ou 4 millions de foyers c'est en équivalence aussi 3 ou 4 millions de voitures compensées en CO2