Je suis pour la suppression de la publicité, qui est une agression permanente pour les yeux et les oreilles . On y et tellement habitué qu'on ne se rend même plus compte de cette pollution permanente. Il faut commencer par supprimer la publicité sur les produits des industries les plus polluantes et les plus socialement irresponsables. La publicité est l'essence  de la consommation absurde de masse, qui devrait être remplacée par une consommation de proximité, avec des emplois à la clé pour remplacer ceux qui seraient supprimés dans la publicité.