Apporter aux français, associée à chaque problématique présentant un enjeu de société majeur, une présentation claire, objective de la situation, en faisant appel à des experts indépendants de manière à neutraliser les positions partisanes qu'elles viennent des politiques, des associations, des collectifs qui pêchent par partialité voire incompétence. Et pour les neutraliser, la preuve par la contradiction (au bon sens du terme) en apportant des faits et chiffres indiscutables, est une voie. Peut être un vœu pieux!