Energies il faudrait urgemment relancer les travaux d'industrialisation de la fusion nucléaire, qui sera la seule à long terme à même d'assurer une source d'énergie inépuisable, lutter contre les émissions de CO2 et recharger tous les véhicules électriques. Mines. Pourquoi refuser systématiquement la réouverture des mines en France (métro ou OM) ? pour les renvoyer dans des pays moins regardants sur les impacts environnementaux ? il vaut mieux les avoir chez nous, en leur imposant des règles d’impact strictes, avec une surveillance tatillonne de nos administrations préférées et ainsi produire des minerais et autres, vertueux, écologiques,.. c’est bon pour l’emploi et pour la planète