La transition écologique ? oui, les Français sont pour dans leur majorité. Mais leur demander d’accepter l’augmentation du prix des carburants par le truchement de taxes supplémentaires quand ils ont du mal à boucler les fins de mois, est une ineptie.  Car, si on y réfléchit un peu, quelle est à l’échelle de la France, petit pays dans le monde (moins de 1% de la population mondiale), l’efficacité de cette mesure dont le but, nous explique-t-on, est de favoriser le changement de véhicule pour un autre moins polluant et moins consommateur en carburant ? Et, nous précise-t-on, pas forcément neuf ! Utopie, puisque toutes les voitures, neuves ou pas neuves, essence ou diesel, sont polluantes. Hormis la voiture électrique, onéreuse et limitée à une utilisation quasi-urbaine, toutes les voitures de la catégorie familiale sont soumises à un malus écologique. Aujourd’hui, la chasse est au véhicule diesel comme l’était l’essence il y a 10 ans. Quel curieux revirement dans nos politiques écologiques ! Que peut-on reprocher aux voitures diesel globalement moins émettrices en CO2 et dotées maintenant de filtres à particules d’une excellente efficacité puisque ils filtrent plus de 95% des particules ? Mais que dire alors du maritime et de l’aérien, non réglementés à ce jour en matière de lutte contre la pollution atmosphérique. Un seul porte-conteneurs, géant des mers, pollue autant que 50 millions de voitures et 20 porte-conteneurs autant que le milliard de voitures dans le monde. Et ils sont plus de 4000 à sillonner les océans !   Le débat sur l’absence de taxes sur les carburants pour ces secteurs comporte vraiment bien des subtilités !  Sérieusement, sommes-nous dans la mesure des choses ou dans la plus profonde des illusions ? Demander aux Français de porter le poids de la préservation de notre planète, si d’autres secteurs ou d’autres pays ne prennent pas leur juste part, n’a pas de sens.  Un début de solution existe pour limiter les émissions de CO2 et autres particules: la relocalisation de nos industries. Avec le double enjeu de l’environnement et de la redynamisation de notre économie au bénéfice de  la lutte contre le chômage