La liste des renoncements de nos politiques sur les 30 dernières années est trop longue. Les plus pauvres en payent chèrement les conséquences. Les autres s'en émeuvent à peine.  Arrêtons avec ce terme "transition energétique", nous sommes toujours en transition. Sobriété énergétique est le terme. Si nous pensons toujours trouver des solutions pour avancer, c'est que nous sommes toujours dans l'idée de progrès et de modernisme. Or, même le nucléaire est en cale sèche avec les EPR. il faudra bientot tout l'océan du monde pour les refroidir pour que nous puissions utiliser nos gadgets polluants et pérorer encore et toujours. Un changement de dogme radical est à souhaiter ou sinon nous serons les victimes innocentes de nos modes de vie. Car nous n'avons pas de pétrole et des centrales plus que vieilles.