Interdire la publicite pour les vehicules de plus de 100 ch, les crossover de plus en plus lourd avec des moteurs de plus en plus puissant, Ou va ton s"arreter !.  Il faut regrouper le savoir de nos ingenieurs (notament ceux qui sont au chomage) pour monter des entreprises fabricant des batteries pour les futures vehicules, et faire de la recherche sur la pile a hydrogéne, monter des centrales solaires. Ne pas attendre que les chinois le face pour nous. Donc mettre l'argent dans les developpements ecologiques en employant des chomeurs ou autres personne au RSA au lieu de les payers a rien faire. Pole emploie devrait disparaitre pour devenir un pole de creation d'entreprise dans des domaines utiles a l'ecologie et ne pas passer son temps a modifier sont CV pour faire des demandes d'emploies dans des entreprises qui n'embauchent pas en esperant ce donner bonne concience.