Le territoire français est, depuis 40 ans, l'objet d'une consommation irraisonnée. En particulier, il s'agit de la création de zones tertiaires, commerciales, ou de divertissement. L'étalement urbain est une catastrophe car elle nécessite : - des acquisitions foncières financées par la collectivité, - d'apporter de coûteux réseaux,  - de mettre en place des systèmes de transport déjà difficiles à rendre compétitifs, - une desserte en réseaux routiers et une importante capacité de stationnement. De plus, la consommation de terres agricoles pose la question de notre indépendance alimentaire.  En périphérie des grandes villes, on trouve de nombreuses zones tertiaires devenues friches urbaines car non adaptées aux besoins d'aujourd'hui. Il est inacceptable que construire de nouvelles zones tertiaires revienne moins cher que la réorganisation de l'espace déjà consommé. L'État, au travers de sa fiscalité, a un rôle à jouer pour inciter à la réutilisation des espaces bâtis.  Les zones commerciales et de divertissement sont également problématiques. L'argument de nouveauté étant un argument commercial, il est souvent plus intéressant de développer l'offre que de travailler sur l'existant. Par ailleurs les promesses d'emploi révèlent souvent des emplois peu qualifiés.  Derrière le développement économique se cache en réalité une société de consommation sans limite. Ces zones regroupent à la fois : l'usage excessif de la voiture, la surconsommation, l'épuisement des ressources, une société qui se divertie plutôt qu'elle ne se cultive.