Il est primordial aujourd'hui que le droit prennent beaucoup plus en considération les problématiques environnementales ! Il existe encore trop d'actions légales qui sont destructrices pour l'environnement (par exemple, l'on ne doit plus autoriser une destruction de maison juste pour un empiètement de 2cm sur le terrain voisin....). Il faut également alourdir les sanctions et favoriser le principe "pollueur-payeur" et ce de manière bien plus forte qu'à l'heure actuelle. Bref il faut un réel droit de l'environnement ! L'environnement doit être protégé comme n'importe quel être humain aujourd'hui ! De plus, hormis le droit, l'éducation doit mettre en avant pour les générations futures de nouvelles formes de penser bien plus écologiques. Cependant, les jeunes générations sont tout de même les plus sensibilisées aux enjeux environnementaux, c'est surtout les générations précédentes qu'ils faut inciter à changer.  Enfin, un changement global doit être effectué PARTOUT (écoles, administrations, entreprises...) pour que chacun réduise au mieux son impact environnemental, un plan devrait toujours être élaboré à cette fin dans chaque structures d'accueil et des contrôles doivent être effectués.