- quelques idées :  -végétalisation OBLIGATOIRE (et entretien = création 'emploi) des nouvelles constructions à la charges des promoteur immobiliers - Obligation pour les entreprises de recycler ou de diminuer leurs production de déchets (plastiques, emballages, etc..) sous peine de sanctions financières EFFICACES ( qui impactent VRAIMENT sur le budget de l'entreprise) - Obligations pour les hyper et supermarchés de mettre en place des opérations DLC courte, "produits moches" ou de faire dons aux associations humanitaires des denrées alimentaires sous peine de sanctions alimentaires + dénonciation publique. STOP aux incitations financières (baisse des taxes, crédits d'impôts, etc...) pour ces entreprises. Il ne s'agit plus d'INCITER aujourd'hui, il es trop tard. Il faut les CONTRAINDRE (cf reportage sur AMAZON, sur les entreprises textiles qui exploitent et polluent). - CICE réorienté vers les TPE/PME et agriculteurs qui favorisent la transition énergétique + contrôle de l'effectivité de cette transition ( contrôle de l'utilisation de l'aide financière sous peine de retrait de l'aide et d'obligation de remboursement) - STOP au lobbying (chasse, agro alimentaire, laboratoire pharmaceutiques, etc...) - ECO TAXE (utilisons enfin ces portiques qui ont coûté des millions pour rien!!!) - Développer encore les lois pour la protection des animaux - STOP AUX PESTICIDES,  NICOTINOIDES, GLYPHOSATE,...