Il faut aussi relativiser l'impact du comportement  individuel de chacun sur le déréglement climatique. Depuis que la Chine et les USA ont refusé de signer le protocole de Kioto, on peut à juste titre être dubitatif sur l'incidence de notre comportement. Cela dit la Chine qui doit faire face à une pollution sans commune mesure avec la notre (rivière/air en ville) commence à être performante dans des dommaines qui nous concernent aujourd'hui (véhicule électrique, parc éolien les plus vastes au monde etc...etc...)