Les orientations et les soutiens aux énergies sont incompréhensibles. Alors que la production de CO2 et la consommation d'énergie fossile se font principalement dans les logements et les transports, l'effort devrait porter principalement dans ces secteurs. Alors que la production d'électricité en France est très faiblement  émettrice en gaz à effet de serre et était la moins chère d'Europe, la volonté de soutenir fortement l'éolien fait apparaître un kWh au niveau du prix moyen Européen (alors que les augmentations de compensation du surcoût de rachat de ces kWh par EDF ne sont pas intégralement intégrés dans ce prix) et que le CO2 n'a pas baissé, plutôt une légère augmentation. - Le lobbying éolien s'est récemment venté d'avoir permis une vente record d'électricité, quel intérêt de vendre à 50€ un kWh qu'EDF à été obligé d'acheté à 86€ aux producteurs éoliens majoritairement étrangers (profits des fonds de pensions étrangers alors que nos retraités voient la CSG augmenter et leurs factures électriques augmenter). Il est temps que cette énergie mature depuis de nombreuses années ne soit plus subventionnée et que ces fonds soient redirigés vers l'isolation et les systèmes d'économie d'énergie. Il faudrait également en cas de surproduction que l'éolien soit délestable. -Il semblerait que les grands parcs photovoltaïques dans les appels d'offre seraient à un coût équivalents à ce la production classique d'EDF.  -Pour les barrages hydroélectriques  il n'y a pas de raison de les donner en exploitation à d'autres opérateurs qu'EDF. La maintenance de ces sites semble avoir été faite correctement et comme ils servent en partie à palier l’intermittence de la production des renouvelables, il sont une pièce majeure dans la gestion de l'équilibre du réseau.  -Pour les transports, pour ne pas passer au tout électrique alors que le problème des batteries ainsi que le recyclage n'est pas encore vraiment opérationnel, ne faudrait il pas envisager l'éthanol issu des productions Françaises. Aujourd'hui, nous supportons par la PAC des productions céréalières très consommatrices d’intrants et de phytosanitaires, exportées à des prix mondiaux très bas. Aujourd'hui, la France n'a plus vocation à nourrir le monde (si elle l'a eut un jour!), les pays de l'Europe de l'est ayant retrouvé leur position de grenier de l’Europe, notre agriculture ne peut plus être concurrentielle, il faut qu'elle se retourne vers les consommateurs locaux. Le bioéthanol pouvant être un débouché important avec une émission de CO2 nulle. -Pour les transports de marchandises, il faut obliger les camions qui traversent la France à utiliser le train (souvent, il ne font pas le plein en France donc pas de taxe payée et qui régulièrement n'utilisent pas les autoroutes et participent à la dégradation des routes sans participer à l'entretien.) -Plus de contrôles des camions et verbaliser ceux qui ne sont pas sur autoroute alors qu'ils n'ont pas de livraisons dans les 50 kms. Verbalisation dissuasive financière d'une part mais également immobilisation du camion 24h. A doubler en cas récidive. Cela permettra de décharger les routes et les rendre plus sûr et développer le ferroutage.