En 2015 j'ai acheté une Peugeot 2008 diesel neuve qui consommait à peine 5l / 100, moteur diesel moderne. En 2018, pour être plus vertueux, j'ai acheté, dans le même segment automobile, une Renault Captur essence neuve : j'ai vraiment l'impression que l'on m'a pris pour un imbécile, car celle-ci consomme 8,5 l / 100 (cherchez l'erreur !!!!) De plus, on m'a fait payer un malus écologique pour la Renault Captur lorsque je l'ai achetée en avril 2018. Conclusion : comme le disent de plus en plus de gens, il ne faut pas jeter une technologie en bloc, par exemple jeter tout le diesel et le remplacer par l'essence, mais garder ce qu'il y a de mieux dans chaque technologie, en l'occurrence au moins dans ce secteur automobile ! Mais dans plein d'autres secteurs je pense que le raisonnement devrait être le même