La prime à la transition écologique sur l'achat d'une voiture plus propre profite surtout aux foyers modestes et aisés mais pas aux plus pauvres . Ils n'ont pas un centime à mettre dans un changement de véhicule et roulent avec les véhicules les plus anciens du Park. IL faudrait donc mettre en place une bourse des véhicules, les plus récents, repris en échange de la prime en vue d'un échange gratuit et carte grise 0 € pour les citoyens les plus pauvres. Ceci afin de casser des véhicules vraiment très vieux. Il faut donner la possibilité  aux personnes qui le souhaitent d'aller travailler en vélo électrique en leur faisant une location vente fonction de leurs revenus. Cela pourrait aller, par exemple, pour les plus modestes, à 10 € par mois et vente finale sans intérêts à moitié du prix réel.   IL faut inciter les gents à moins ce déplacer, ou moins loin, notamment pour les vacances . Les voyages en avion sont les plus polluants.  Il faut taxer fortement les voyages en avion.