A propos de la fiscalité écologique , quelques idées à la lumière d'un récent insuccès: 1- Il faut commencer par définir le but qui n'est pas (n'en déplaise à Bercy) de remplir les caisses, mais d'inciter à la sobriété, 2-il faudra abandonner la stratégie courante qui consiste à privilégier l'assiette par rapport au taux, et appliquer le principe que les plus pollueurs payent plus, 3-éviter l'écologie punitive en laissant aux citoyens des possibilités d'échapper à la taxe si ils vont dans le bon sens. 4-un exemple: pour se déplacer 4 personnes en automobile à 50/80ou130km/h un véhicule de 130CV est largement suffisant; si un quidam choisit un véhicule de 180CV il devra s'acquitter d'une taxe annuelle de 5000€, si son égo est tel qu'il lui faut 230CV pour se sentir socialement reconnu la taxe annuelle sera 10000€, à 300CV ce sera 20000€. Le trait est un peu grossi  mais l'enjeu est énorme.  5-remarque importante cette échelle de taxation est indépendante du choix du carburant car il est tout aussi stupide et déplorable pour l'environnement de rouler dans un véhicule de 400CV qu'il soit thermique ou électrique. Si vous faites le calcul sur le parc automobile actuel vous remarquerez que le rapport d'un tel système est équivalent aux taxes qui ont mis les gens sur les ronds-points et pour les mécontents il suffira de leur dire que c'est leur choix et que ce choix n'est plus compatible avec la survie de l'homme sur terre. Des variantes pourraient être appliquées aux voyages aériens avec un socle bas peu imposé et des tranches de plus en plus taxées pour les Jet-setters. Idem pour le transport routier par rapport au rail, pour les entreprises,  etc,etc.... Bref qui pollue peu paye peu qui pollue un max paye un max!! Cela aurai en plus le mérite d'être pédagogique et non autoritaire .