La transition écologique est un domaine très vaste et concerne absolument toutes les activités humaines.  Seul un changement radical de notre modèle de société peut nous permettre à sauver la vie sur notre planète. Les pouvoirs publics (Etat, régions, localités) devraient y pousser à tous les niveaux.  Comme ils ne sont pas encore dans cet état d'esprit, et manquent de formation et même informations nécessaires, les responsables politiques (ministres, préfets, présidents et conseillers régionaux et locaux) devraient être accompagnés dans leurs orientations et projets par des spécialistes en matière. Les pouvoirs publiques devraient également soutenir et organiser de vastes campagnes d'information pour  nos citoyens et inciter aux changements de comportements individuels.