La transition écologique ne pourra pas se faire sans incitations au portefeuille. Surtout pour ceux qui ne jouent pas leur rôle et continuent à polluer en ne pensant qu'au profit à court terme. Il faudrait donc sanctionner fortement ET RAPIDEMENT les dérives. Il faudrait aussi investir dans une vraie recherche des énergies de demain en arrêtant de vouloir réinventer la roue en permanence... il n'y a pas de honte à s'interesser à des projets déjà en cours dans d'autres pays (ex : les panneaux solaires polonais) et à mutualiser les moyens technologiques, financiers et humains.