Quand notre pays développera t il une stratégie réaliste et non politique? - Diesel ou pas diesel ?  - ne pas faire croire que la voiture électrique sauvera la planète ( a t on penser au recyclage des batteries? Au besoin de terres rares..... - génération électrique : ou mettre des panneaux solaires? Arrêter de rêver avec l’eolien Cher et aléatoire Enfin avoir une approche d’ensemble à long terme et basée sur des études scientifiques f globales reconnues internationalement avant de lancer des décisions fantaisistes. Arrêter de subventionner tout et le reste au gré des campagnes électorales