La promotion des véhicules électrique me paraît infondé. En effet, aussi bien la production que le recyclage des batteries sont générateurs de beaucoup de pollutions. Il me paraîtrait plus opportun d'étudier le passage en véhicule à Hydrogène (comme l'a déjà commencé BMW et d'autres constructeurs japonais). La France ne produit pas de batterie, mais, grâce à son parc de centrales nucléaire, nous pourrions produire aisément de l'hydrogène et gagner ainsi en autonomie, ce qui engendrerait des économies. Par ailleurs, la production d'hydrogène ne pose pas de difficultés particulières (existence de brevet au CEA) et les moteurs à hydrogènes présentent des capacités en matière d'autonomie assez similaire à celles de nos véhicules à explosion traditionnel. De plus, le rechargement d'un véhicule pourrait être réaliser rapidement. En résumé, en dehors du risque lié à la manipulation d'hydrogène, qui peut être géré comme pour le GPL, je ne vois pas beaucoup d'inconvénient à ce choix technologique, par contre, j'y vois de nombreux avantages.