Il est urgent d’arrêter la prolifération de cette gangrène éolienne et accepter de voir en face, outre la gabegie financière qu’elle engendre, son utilité quasi nulle en matière de réduction de GES, ses diverses nuisances pour les humains autant que pour la biodiversité, son impact insignifiant sur l'emploi en France, son impact négatif sur la balance du commerce extérieur et sur le tourisme, etc...  Il faut REORIENTER AU PROFIT DES CITOYENS LES SOMMES COLOSSALES ALLOUEES AUX PROMOTEURS EOLIENS, ce qui permettra, au-delà des économies d’énergie que cela induira, de créer des emplois de proximité : isolation, changement de mode de chauffage, installations individuelles d'ENR, autoconsommation ...   De plus, au lieu d'affaiblir notre savoir-faire nucléaire en décrétant arbitrairement qu'il faut réduire sa part à 50% (pourquoi 50 ???) d'ici 2025... décalé à 2035 (démontrant que la Loi de Transition Energétique n'était pas bien sérieuse), il est essentiel de faire progresser la recherche avec un large spectre (optimisation de la production et du traitement des déchets, nouvelles technologies, etc... ) en se rappelant qu'en 75 ans d'activité dans le monde, les dégâts humains occasionnés par cette énergie (cf. ci-dessous) sont sans commune mesure avec ceux résultant des accidents de la route, qui selon l'OMS, atteignent chaque année, 1,3 millions de morts et de 20 à 50 millions de blessés.   Selon l'association "Notre Planète" (peu suspecte d'être pronucléaire) : Tchernobyl = 25000 morts ; Fukushima : "A ce jour, le nombre de victimes directes et indirectes liées à la catastrophe nucléaire est estimé à environ 1700".  https://www.notre-planete.info/actualites/2833-Tchernobyl_25000_morts  https://www.notre-planete.info/actualites/4230-Fukushima-catastrophe-nucleaire-morts   De son côté le Huffington Post a révélé que, selon une étude publiée par la revue scientifique Environmental Science &  Technology, le nucléaire aurait évité la mort de 1,84 million de personnes (qui seraient décédées dans le cas où l'énergie nucléaire aurait été remplacée par des énergies fossiles (charbon, pétrole, gaz…).  https://www.huffingtonpost.fr/2013/04/04/nucleaire-empeche-mort-1-84-million-personnes-climatologues_n_3007198.html .  IL FAUDRA BIEN QU’UN JOUR RAISON, REALISME ET PRAGMATISME FINISSENT PAR L'EMPORTER !