le réchauffement climatique est inévitable et la contribution de la France et l'Europe par rapport aux grands pollueurs est peu important. Par contre, nous pouvons agir plus rapidement et efficacement sur  le drame annoncé de la perte de biodiversité. On aura l'air malin quand les insectes auront disparu et que l'équilibre fragile que la planète a mis 400 000 ans à établir  aura disparu. En fait la meilleure solution serait de ramener la population mondiale à un niveau décent et tous les problèmes se résoudront.