Je pense que la crise de gilets jaunes a pu pendre toute l'ampleur que l'on constate, parce que l'augmentation des taxes sur les carburants n'a pas été comprise: une grande partie de cette augmentation n'était pas orientée vers les investissements liés à la transition écologique. Elle touchait beaucoup plus les personnes aux revenus modestes se trouvant dans l'obligation d'utiliser leur véhicule chaque jour que les autres moins concernés pas ces déplacements quotidiens de travail. l'absence de taxation du kérosène des transports aériens qui concerne plus des citoyens aisés a paru injustifiée. Il faut que les choses soient justes, justifiées, et que les plus fragiles soient accompagnés financièrement dans cette nécessaire transition écologique (primes de transport, aide à l'achat de véhicules moins polluants développement des transports en commun)