On nous fait croire actuellement que la transition écologique passe forcément par le développement de l'éolien terrestre et en mer. Il est vrai que le symbole est beau "un grand moulin à vent qui tourne simplement avec du vent".  Pourtant l’homme respecte naturellement la nature quand il admire sa beauté. Détruire des paysages sous un prétexte écologique est donc fort discutable. La beauté naturelle de certains sites (je pense notamment au projet en mer de Noirmoutier/Yeu) et ces projets industriels gigantesques sont complètement contradictoires et une vraie aberration. Certains projets donnent et donneront une image très négative à l’écologie en général et ce n’est pas parce qu’on est contre ces projets qu’on n’est pas «écolo», bien au contraire. Pour les projets en mer nous allons détruire une partie de la biodiversité, détruire une partie de la filière pêche... beaucoup de voix se lèvent mais nous n'écoutons pas la majorité des opinions (résultat des enquêtes publiques bafoué). De ce fait ce développement est source de tension, des villages se fracturent souvent à cause d'intérêts financiers qui prédominent sur la préservation de l'authenticité des lieux. Des élus cèdent à la pression et n'écoutent même plus leur propre population (il faut boucler le budget). Il faut peut-être avoir vécu en campagne pour comprendre le bouleversement que peut représenter ces machines. Pour exemple dans certains endroits on ne peut utiliser qu'une couleur de tuile pour les habitations mais on implante des mats de 200 mètres. Où est la logique ? Pour finir le problème et le coût du démantèlement n'est presque jamais abordé. Commençons donc par changer notre mode de chauffage, de transport, de consommation en aidant les personnes qui en ont besoin plutôt que d'investir des milliards dans des projets éoliens (souvent des actionnaires étrangers) qui ont un intérêt fort discutable mais qui ont une réalité bien réelle. Le symbole était beau mais la réalité est tout autre. Ouvrons les yeux avant qu'il ne soit trop tard.