Avoir une politique d'intérêt général et arrêter de  raisonner en terme de rentabilité, de production intérieur brute.  Avoir une définition de la richesse, du travail   qui ne soit pas celle des indicateurs économiques et financiers actuels. mais qui soit respectueuse de notre environnement, de nos vrais besoins, santé, éducation, culture, logement.....et de l'égalité entre les citoyens. L'écologie d'un produit, d'un service doit être appréhendé au niveau de sa production, de sa consommation, de sa durée de vie, de son recyclage et de son intérêt général.  l'information sans omission doit être donnée sur l'aspect écologique de chaque produit, de chaque service sur toute la durée et non à l'instant T.