La transition écologique est de la fumisterie de politicien français incapable de remettre de l'ordre au sein de notre Nation. Nous pourrions vivre à la bougie et déambuler en charrette sans que cela n'influe sur le caractère inéluctable de la modification climatique en cours (La planète terre a toujours eu des cycles climatiques). Le monde entier pourrait s'éclairer à la bougie et marcher sur les chemins que cela n'empêcherait rien non plus. L'écologie politique est une doctrine de crétin pour les crétins. (Les chasseurs, pêcheurs et agriculteurs participent à l'écologie et parfois bien plus qu'un De Rugy qui n'a d'écologiste que le nom et passe son temps en ville, en voiture ou en avion) Nos gouvernements devraient agir pour planifier les évacuations de population, le relogement, la solidarité européenne pour les transferts de population, les lieux de repli pour les populations impactées. Nous devrions durcir notre sécurité civile, l'équiper, définir une sécurité civile européenne et l'équiper. Nous devrions sécuriser nos centrales nucléaires et notre réseau de transport d'électricité. Nous devrions disposer d'hélicoptères lourds de transport, d'hôpitaux sécurisés, etc.... Sauf que la France est un pays qui se paralyse lorsqu'il y a un centimètre de neige sur certains de ses axes ! Sauf que la France est un pays qui met les grandes idées généreuses avant le pragmatisme. (Un exemple : la cellule individuelle au lieu de construire avant des places permettant de disposer de cellules individuelles. Ce qui conduit la France a être condamnée pour l'irrespect de la cellule individuelle. Plus con tu meurs !!!) La France de la transition écologique c'est un pays qui proposera aux habitants de l'ile de Sein une place dans un HLM de Brest, au lieu de planifier aujourd'hui le relogement des habitants de cette ile dans une autre ile continentale en mettant à contribution les autres iles du Ponant.  La France, un pays de cons et c'est juste un constat mais pas une injure.