Rendre chaque producteur de déchet responsable. Les emballages et sur-emballages des produits manufacturés par exemple. Les déchets identifiés "MacDo" sur la voie publique. Le consommateur jette, mais il jette ce qu'on lui met dans les mains. Le mode de consommation "tout jetable" doit cesser. Revalorisation des déchets jetés par les particuliers eux-mêmes via les consignes qui rétribuent (et non pas de simples bacs de collecte), diminution de la production d'emballages. Interdire autant que faire se peut la production de plastiques et recycler ceux qui nous polluent déjà.