Il ne faut pas oublier le nucléaire mais en renforçant la sécurité. Le problème des déchets n' est pas négligeable, mais cette technologie est la moins polluante actuellement. Le site de Flammanville doit être abandonné si EDF ne se résout pas à changer les pièces défectueuses. Une catastrophe est possible.  Le profit n' est plus prioritaire compte-tenu du retard de la conception  & des coûts déjà engagés. Diminuer les critères de sécurité au niveau européen est une erreur si les critères adoptés par la France sont supérieurs. La sécurité nucléaire a un coût non compressible. Il faut des experts indépendants sans relation avec les entreprises concernées.