La meilleure mesure à prendre est d'investir immédiatement et massivement dans l'isolation des logements en obligeant les propriétaires à le faire. Cela crée immédiatement des emplois, améliore la balance commerciale de la France dès maintenant et pour toujours et réduit la dépendance de la France, enfin cela diminue l'empreinte carbone de la France. Je suis sûr qu'il y a des solutions pour le financement.    Cela étant dit,  je me permets de dire que je ne suis pas du tout sûr que les prévisions catastrophiques  du GIEC soient aussi réelles et démontrées qu'il le dit, de même que l'origine anthropique du réchauffement (il admet 5 % de chance de se tromper, mais s'il se trompe cela devient 100% !). Il y a aussi des facteurs positifs au réchauffement climatique ((augmentation de la photosynthèse et donc des rendements, habitabilité des terres froides du Nord... Enfin même si le  CO2 avait un impact sur le réchauffement climatique, la France n'ayant qu'une toute petite responsabilité  dans les émissions de CO2 au niveau mondial, on risque de se pénaliser économiquement sans aucun impact sur le taux de CO2 de l'atmosphère, or notre économie n'est déjà pas très brillante. La question du glyphosate est semblable : cet herbicide a beaucoup de qualités, en particulier d'être biodégradable et de permettre de supprimer le labour (voir "agriculture de conservation des sols") sans être pour autant très dangereux ( il parait que le pain est cancérigène, l'alcool, c'est sûr). En interdisant le glyphosate en France, on risque de perdre ces avantages, de pénaliser notre agriculture, déjà la plus vertueuse du monde, et on continuera à importer du tourteau de soja qui probablement, lui, contient du glyphosate. Est ce juste d'être manichéen à ce point : on nous dit que " le bien c'est l'agriculture biologique, le mal c'est l'agriculture conventionnelle et la chimie" !. Si c'est le cas, que l'on soit conséquent avec soi-même :  qu'on ne prenne plus de médicaments, ni sa voiture, ni de produits ménagers, ni téléphone, ni ordinateur, ni télévision etc, et qu'on se prépare à manger moins de pain car les rendements de blé diminuent de 40 % en agriculture biologique ("la méthode scientifique" sur France culture 27/2/2019) Cela ne veut pas dire qu'il n'y a pas de progrès à faire dans tous les domaines