Réfléchir à nos consommations inutiles, et nuisibles pour l'environnement, encouragées par une publicité envahissante et par "l'air du temps". S'interroger sur le chemin parcouru à ce propos... Par ex., la douche quotidienne, de pratique récente,  n'est-elle pas - sauf travaux salissants, sudation intense, etc. - une absurdité hygiénique (destruction de la protection hydrolipidique), économique (gaspillage d'eau, d'énergie), écologique (id., et rejet de cosmétiques et détergents), sans nécessité pour la propreté ?