Comment peut-on avoir la chance d'avoir M. Nicolas Hulot comme Ministre de la Transition Écologique et céder à des lobbies plus qu'aux réels besoins de la planète ? De même pour Cyril Dion qui réalise un documentaire de portée mondiale (Demain) qui arrive à changer les mentalités et montre des options réalisables. On a des collectifs de gens parfaitement capables pour agir, alors pourquoi on les ignore ? Pourquoi ignorer notre pouvoir à changer collectivement en commençant par nous-mêmes ? Je suis accablé d'assister à une succession d'années dans lesquelles on ne fait que des mesures insignifiantes face à l'énorme magnitude du problème. On croit avancer vers une société plus écologique alors qu'en fait on recule tellement on va pas assez vite. C'est comme essayer de monter un escalier mécanique qui descends, on essaie de tranquilliser nos consciences avec de petites mesures et on s'enfonce bêtement.  On ne peut pas ne pas changer sous prétexte que cela tuera des filières entières. Cela s'appelle une transition, donc ces filières-là doivent évoluer vers d'autres horizons, actuels, corrects envers notre monde. Encore une fois cela fera des emplois. On ne peut pas continuer à utiliser des pesticides, insecticides, et d'autres multiples produits nocifs pour nos sols, biodiversité, air, nous personnes... pour garantir une croissance économique. Je trouve illégitime et irrationnelle une croissance sur le dos de la vie. Dans ce cas là, il nous restera quoi ?