L'énergie Nucléaire est elle plus polluante (elle ne rejette que de la vapeur d'eau) que les éoliennes ( quels sont les coûts de fabrication en plastique, détérioration des terrains pour transporter le courant électrique, que fait on quand elles sont cassées ou obsolètes sans parler de la pollution visuelle) que les cellules photovoltaïques (avec leurs métaux rares à trouver puis à stocker ensuite) !! A noter le réacteur EPR construit en Chine après celui de Flamanville, qui est déjà démarré et en service depuis mi 2018 ??? Le risque de terrorisme pour un réacteur nucléaire est il plus présent que celui de faire sauter un barrage hydraulique , par exemple ? Il y a des lieux à protéger peut être plus que certains bâtiments de personnalités. Quant aux déchets nucléaires, ceux ci peuvent être traités bien qu'il faille y mettre le prix en traitement et lieux de stockage, comme d'autres d'ailleurs  voir la mine de potasse en Alsace pour d'autres déchets tout aussi dangereux!