En zone tropicale tout s'inverse.  Autant en France il fait froid et on a besoin de beaucoup de choses qui peuvent se faire voler, et c'est plutôt concentrationnaire, avec des outils, autant en zone tropicale assez chaude et humide, il faut au maximum interdire tout béton ou construction dur, déjà pour les particuliers. Des retraités occidentaux font une construction quand ils veulent habiter dans les tropiques, car ils sont dans le  caprice de vouloir vivre comme en France à l'occidentale, avec plein de gadgets et de choses à voler ou outils inutiles qui peuvent être évités. aussi quand je vais dans les tropiques les hôtels sans bétons sont plus simples et plus agréables à vivre. Ceux avec chambre en béton ont besoin de la climatisation car sinon on étouffe en période un peu plus chaude, donc on met le doigt dans l'engrenage du besoin de l'électricité, et c'est terminé pour le bon climat. Toute usine à gaz derrière. Le mensonge des cellules photovoltaïques ou autres sources d'électricité.