Il faut mettre en place une véritable stratégie globale, innovante à partir de réflexions  non plus sur les conséquences mais sur les causes qui sont communes . une volonté politique claire, courageuse et Mobilisatrice. Arrêter de dépenser des fonds publics en marketing et en subventions sur un thème , puis un autre en fonction des événements ou des réactions des uns ou des autres. Ces fonds pourraient être plutôt utilisés à la mise en place ou au soutien de filières innovantes permettant de développer ou d'améliorer l'existant dans l' ensemble des domaines: transports, chauffage etc... et qui de plus seraient créatrices d'emplois de tous niveaux, amélioreraient à terme nos exportations ou au moins diminueraient nos importations. ex:  développer de vraies filières sur l' éolien, le photovoltaique, l'hydrogène, l'hydraulique, les piles, les batteries etc....