Les mécanismes actuels d'aide à la transition énergétique et écologique sont envisagés sous la forme d'aides très partielles (pour le remplacement d'un véhicule par un électrique, ou très récent, etc., ou pour la rénovation de l'habitat, l'isolation, le remplacement d'une chaudière, etc.). De fait seuls les foyers aisés ou intermédiaires peuvent bénéficier de ces aides, tandis que les plus démunis qui en auraient le plus besoin ne le peuvent pas car le reste à financer est très important. Il serait préférable de financer à 100% le renouvellement des véhicules très anciens / des habitats / chauffages très énergivores, aux seuls foyers très démunis, le bénéfice étant finalement pour la collectivité entière. A budget constant, le nombre d'aide serait très inférieur mais ne concernerait que les véhicules / installations qui représentent un vrai enjeu.  On aurait ainsi une politique environnementale et sociale !