Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.   Je remercie toutes celles et tous ceux d'entre vous qui ont mis leur contribution mais je demande à tous les autres signataires de notre pétition d'amplifier nos demandes afin d'être crédibles auprès des Député(e)s que nous contacterons à l'issue du Grand Débat National. En effet, au delà de tous les argumentaires que nous avons déjà transmis, nous envisageons d'envoyer des courriers électroniques à certains Député(e)s, les seul(e)s habilité(e)s à demander une commission d'enquête parlementaire, en joignant à notre mail le nombre total de contributions "expérimentation animale" au Grand Débat, ainsi que des articles que nous avons collecté sur des chercheurs allemands qui travaillent sur les organoïdes humains (nouvelles générations de cellules souches) et sur des chercheurs israéliens et américains qui travaillent grâce aux méthodes alternatives. C'est pourquoi nous avons autant besoin de vous ! Vous ne serez pas fichés, n'ayez aucune crainte : les garants du Grand Débat sont garants aussi de la protection de vos données personnelles ! " Seuls, nous pouvons faire si peu ; ensemble, nous pouvons faire beaucoup. "  Actuellement plus de 200 contributions environ sur le site officiel du Grand Débat et 400 contributions environ sur la plateforme dédiée au Grand Débat du site “Mes Opinions” sur l'expérimentation animale. Ce résultat n'est pas suffisant : alors encore un effort SVP pour les animaux de laboratoires. Vous ne cautionnerez en aucun cas ce Président et ce Premier Ministre anti cause animale en contribuant au Grand Débat National. Merci encore pour votre forte mobilisation ! Notre demande est juste !  Patricia, Pierrette, Alain et Vous les presque 109 000 signataires : Une pétition signée c'est bien, une contribution au Grand Débat National c'est encore mieux !!