Mieux accompagner la rénovation énergétique des bâtiments tout usage confondu : bureaux, tertiaire, logement. Faciliter l'accès aux aides et financements de la rénovation énergétique.  Accompagner le basculement du modèle agricole intensif vers des systèmes favorisant le circuit court, le maintien de la biodiversité, rendant un système plus juste socialement, meilleure santé publique et une préservation des milieux naturels, sans oublier l'éducation à ce mode de consommer (existence de légumes de saison, apprendre à cuisiner au quotidien.  Interdiction des pesticides.  Développement des énergies renouvelables.  Valoriser la réparation, la seconde main, la réutilisation.  Favoriser l'accès aux transports en communs en particulier sur les axes secondaires (petites lignes sncf, bus/car ruraux). Permettre à tous d'avoir accès à la nature en préservant les milieux naturels, nos prairies, nos littoraux, nos montagnes, nos zones humides, nos forêts.  Stopper l'étalement urbain.  Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg. Politique de diminution et valorisation des déchets (en lien avec les façons de consommer et l'éducation nécessaire).