je trouve que les mesures actuelles et que leurs méthodes d'applications ne sont pas à la mesure de l'enjeu. Je pense que l'écologie peut générer beaucoup d'emploi et qu'il faut l'expliquer aux gens.  Les gens sont sensibles à l'écologie et sont prêts à faire des efforts si ceux ci sont partagés par les entreprises , les commerçants, les pouvoirs publics . Bcp d'actions au niveau individuel et associatif , très peu de volonté du côté des grandes entreprises,  il faut donc faire des lois et financer l innovation