il y en a tant! l'arrêt programmé dans un temps le plus court possible de tout empoisonnement de la terre par tout type de pesticides ou engrais chimique de synthèse, c'est une question de survie de l'espèce, après notre disparition, la terre s'en remettra. Elle a le temps devant elle, pas nous! L’arrêt de construction de centres commerciaux megalos qui artificialisent les terres et fragilisent les équilibres écologiques. La sauvegarde des ecosystèmes existants en les protégeant vraiment en ne remettant pas en cause les normes qui ne sont pas faîtes pour ennuyer les gentils promoteurs et bétonneurs mais pour protéger les populations. Arrêter enfin la folle expérience du nucléaire avant que nous ne vivions un nouveau Tchernobil ou un autre Fukushima et qu'il en est encore temps. Cela est maintenant tout à fait possible grâce aux ressources alternatives et renouvelables. L'énergie nucléaire aura été un immense gâchis environnemental et financier, il est inconcevable de persévérer alors que nous avons tout en main pour changer de paradigme.  Voilà, je pourrais allonger la liste, mais cela sert-il à quelque chose... Tout cela est connu, reconnu et admis sauf par les dirigeants qui nous envoient droit dans le mur.