Trouvez vous normal que le 1er ministre parce que son avion militaire n'est pas confortable il loue un autre avion(Lors de l'escale à Tokyo, Edouard Philippe descend avec sa délégation, dont plusieurs ministres, pour embarquer dans un autre A340, privé cette fois, avec 100 sièges de type première classe, loué à l'entreprise spcialisée Aero Vision. Facture de l'appareil : 350 000 € soit 6000 € par passager.) il aurait du démissionner ne serait ce que pour l'exemple Moins de camions utilisation du fret ferroviaire et fluvial inciter à la manufacture locale éduquer la population à manger des légumes de saison. Aménager le territoire pour fluidifier les circuits (la voie express qui traverse ARLES est polluée par 36000 camions par jour ) honte à ceux qui nous dirigent