La grande erreur de beaucoup de politicens en faveur de l'écologie est de la résumer à la responsabilité individuelle. C'est vrai qu'il serait souhaitable que nous utilisions davantage des transports moins polluants, ou un chauffage plus bénéfique à l'environnement. Mais nous devons comprendre que beaucoup n'ont pas les moyens d'envisager ces changements coûteux. Selon moi, les problèmes écologiques majeurs de notre époque sont une conséquence directe de la mondialisation. Notre industrie et nos entreprises se délocalise en Chine, en Inde ou en Europe de l'Est pour bénéficier des économies sociales, fiscales et salariales de ces pays avec qui nous sommes dans une concurrence illimitée du fait des traités européens. L'acheminement de marchandises depuis l'autre bout de la planète, en bateau ou en avion nuisent beaucoup plus que le diesel des français. Nous ouvrons également notre pays à un libre-échange illimité et une concurrence déloyale via le CETA, TAFTA, JEFTA, etc... Au détriment de nos agriculteurs et nos éleveurs. Notez aussi que notre président n'a pas le pouvoir d'interdire un herbicide (glyphosate). Et malheureusement, tous les produits OGM et les viandes aux hormones sont beaucoup moins chers que nos produits locaux du fait de leurs coûts de production, et notre politique fiscale n'aide pas car il sera difficile aux français d'acheter français si leurs revenus n'augmente pas. La dénonciation des ces traités, la mise en place de barrière douanières pour la favorisation de la production locale, de l'agriculture locale et familiale et des terroirs sont nécéssaire afin de palier aux effet négatifs de la mondialisation. Il ne s'agit pas, bien entendu, de mettre fin à tout échange commercial avec l'étranger, mais de trouver un juste équilibre pour notre bien économique et notre transition écologique. Il faut noter que la dénonciation de ces traités devra passer par la remise en question de notre appartenante à l'Union Europénne, ce qui devrait être un enjeu majeur de ce débat et d'un référendum. Sur le long terme, il faudrait financer des recherches qui permettrait d'envisager une source d'énergie alternative au pétrole et l'énergie nucléaire afin que nous ayons une meilleure autonomie énergétique et des solutions plus écologiques.