Il faut arrêter avec ces énergies renouvelables  terrestre ou offshore, c'est une catastrophe économique et si l'écologie c'est de préserver l'environnement c'est une catastrophe  environnementale. En ce qui concerne la France notre production d'électricité est quasiment décarbonée et si l'on veut avoir une action sur le climat c'est dans le transport et l'habitat qu'il faut agir. L'effet serait immédiat sur l'économie et la balance commerciale.  Il est suicidaire de continuer à produire une électricité que l'on revend à perte. En 2018 exportation 86,3TWh, importation 26,1 TWh; production ENR 38TWh, sans les ENR nous serions encore exportateur de 22,2TWh. Les 38TWh ENR ont été revendu au prix du marché par EDF autour de 50€le MWh pour un prix de revient autour de 100€le MWh. La France subventionne les pays importateurs dont l'Allemagne qui n'arrive pas à gérer ses besoins avec les ENR. Une autre catastrophe qui nous attend est le black-out. Quand tous les états européens seront avec un niveau élevé d'ENR il y aura des emballement du réseau dans les périodes fortement ou insuffisamment ventées . Il faut faire une formation à tous les politiques    sur tout ce qui concerne l'énergie il y a de plus en plus de livres de scientifiques qui tirent la sonnette d'alarme, de même que la cour des comptes ou l'institut Montaigne ou ...