Je pense qu'il faut porter un regard vers les autres pays et la pollution qu'ils engendrent par rapport à celle émise par la France. Je ne comprends pas un tel débat sans prendre peine de regarder notre contribution de pollution sur la TERRE. Notre position si même bien fondée devient trop radicale et demande trop d'effort au français moyen que je suis . Je ne comprends pas cette politique en trompe-l'oeil, qui consiste à faire payer le consommateur taxe sur les carburants , dépenses vers des solutions qui ne sont jamais évaluées etc et qui ne donne aucun levier de développement économique pour le pays et la réduction du chômage ( éolienne, panneaux solaires  tout vient de l'étranger). On nous fait croire que ces énergies sont sans effet sur le climat mais on n'oublie souvent de parler de leur démantèlement en fin de vie qui aura sans doute un très gros impact écologique.