Il serait bon de ne pas limiter à l'armée une programmation pluriannuelle du  budget. Si l'environnement est une préoccupation majeure, il faut s'en donner les  moyens. On ne fait pas une grande politique en gérant les restes des différents ministères. Il faut hiérarchiser les priorités écologiques et les inscrire dans le temps, surtout. Investir n'est pas un gros mot. Pourquoi ne pas recourir à l'emprunt A LONG TERME pour être efficace et signifier que l'on a confiance dans les mesures préconisées.