Molécules nouvelles et gestion des déchets. Au niveau de l'écologie et de l'économie de la gestion des ressources et des déchets, il faudrait mieux contrôler l'arrivée de nouvelles molécules ou produits. Une règle devrait être qu'une nouvelle molécule ou un nouveau produit (nano particules …) ne pourrait être utilisé dans un produit commercialisé que si les moyens et méthodes sont indiqués pour recycler ou détruire le produit après usage. Les méthodes telles enfouissage et incinération devraient être réduite au minimum.