Investir massivement dans la recherche et l'innovation afin que la France, avec ses partenaires européens qui le veulent bien,  devienne le leader mondial de l'énergie renouvelable et du nucléaire sans danger. On a su le faire dans l'aéronautique, il n'y a pas de raison de ne pas le faire aussi là.  - Au lieu de continuer dans du nucléaire dont on ne se demande pas SI ça va péter mais QUAND, abandonner la filière uranium, pour la filière thorium SANS DANGER => déchets moins radioactifs et qui le sont surtout moins longtemps, aucun risque d'emballement (avec le thorium, quand ça foire, tout s'arrête), ET possibilité de vendre ça à la planète entière car pas de risque de prolifération nucléaire (pas du tout la même techno que pour les bombes). ça a déjà été testé, avec succès, à la fin des années 60, mais comme ça ne permettait pas en plus de récupérer du combustible pour faire des bombes atomiques, ça n'a pas été retenu. Maintenant qu'on a tout ce qu'il faut au niveau bombe, allons-y ! - ou alors, augmenter la recherche sur ITER (fusion nucléaire maîtrisée) - Lancer la politique "Un toit, un panneau solaire" - Usines marémotrices - Inciter à l'autonomie énergétique des logements