La transition écologique, essentielle pour notre avenir Constat Les français et beaucoup d’Institutions ou d’organisations privées se sont, depuis longtemps déjà, engagés sur des objectifs tels que préservation de la biodiversité, lutte contre le réchauffement climatique, pollution de l’air, indépendance énergétique. Mais l’État doit suivre ses engagements et non pas multiplier les ponctions fiscales de plus en plus sévères et injustes et indigestes pour les français, sans que cet argent soit directement fléché vers le circuit de la transition écologique. Il est urgent d’investir plus massivement dans la recherche scientifique, et d’arrêter de transférer ces taxes vers l’équilibrage du budget pour se justifier face à Bruxelles. Il faut supprimer l’assistanat mal placé et cesser de faire l’autruche et d’anéantir le pouvoir d’achat des français! C’est la solidarité mondiale qui doit s’afficher entre tous les pays. Or, ce n’est pas encore le cas, pour les deux raisons suivantes. 1.- la France est à un niveau de 0,9% d’émissions dioxyde de carbone CO2 (0,29 Gtonnes en 2016). Aux autres pays pollueurs (Chine: 1,02 Gt. de CO2 (soit 30% des émissions totales de CO2 !); États-Unis d’Amérique: 0,53 Gt; Inde: 2,08 Gt.; Russie: 1,44 Gt.; Japon: 1,36 Gt.; Allemagne: 0,73; Corée du Sud: 0,59 Gt; Iran: 0,56 Gt; Canada: 0,54 Gt; Brésil: 0,52 Gt., Indonésie, Mexique, Af. Sud, Australie, Royaume-Uni, Turquie, Italie: 0,33 Gt.) de démontrer leur détermination en concrétisant le comblement de leur retard. 2.- la planète Terre ne produit plus suffisamment pour nourrir ses habitants dès la moitié franchie d’une année, et de nombreuses surfaces arables deviennent inexploitables par le manque d’eau et l’accroissement de l’urbanisation, à cause respectivement de l’énergie fossile consommée pour un développement industriel, et de l’accroissement démographique de pays en stagnation de développement. Nous devons opter pour une écologie à croissance intelligente en tandem avec l’exploitation rationnelle des ressources énergétiques naturelles et l’avènement rentable de nouvelles technologies palliatives aux ressources limitées en énergies fossiles. Malheureusement on oublie trop, même ceux qui se disent écologistes, ce qu’est l’écologie, et les travaux des chercheurs qui ont travaillé ce domaine d’étude. L’écologie, c’est l’étude des interactions entre les êtres vivants et leur milieu. Donc celles avec l’Homme et son psychisme acquis au cours de l’évolution naturelle et la biodiversité sur la planète Terre. De ce point de vue, apparaissent immédiatement aux dirigeants de tous les pays du monde ainsi qu’à leurs peuples, quatre problèmes majeurs et primordiaux à solutionner: 1.- la démographie galopante qui conduit à une surpopulation de la Terre; 2.- la migration des populations du Sud qui s’installent sans consentement démocratique chez les populations accueillantes du Nord; 3.- le réchauffement climatique, un nouveau paramètre de modification du milieu important car il induit des modifications adaptatives de la biodiversité et de l’Homme face à ce nouveau contexte: augmentations de la température, des évènements climatiques et météorologiques de type catastrophique, de la fonte des glaces, de la montée du niveau de la mer, etc.; 4.- la diminution des ressources fossiles (gaz, pétrole, charbon, …) et naturelles (plantes et animales) sur la Terre par surexploitation et la baisse de la qualité de notre environnement (air, sols et milieux aquatiques pollués). De ces points de vues, je partage ce qu’ont écrit Frontier et Vial (1994) dans leur vision scientifique sur la transition écologique qui est un élément essentiel, en effet. Pour bien s’imprégner de ce qu’elle implique, il est nécessaire d’avoir en tête les éléments de compréhension démontrés par les travaux scientifiques de Frontier S. & Pichaud-Viale D. (1994, ÉCOSYSTEMES, structure, fonctionnement, évolution, pages 368-419) qui montrent que l'«écologie généralisée» aboutit à une écologie politique, l'adjectif «politique» étant pris non au sens de la doctrine d'un parti, mais à celui d'une gestion issue de l'analyse des systèmes, au même titre que dans l'économie politique. Elle suggère qu'une solution au problème de l'injustice sociale ne fera pas l'économie d'une analyse scientifique rigoureuse des systèmes ... et que cette solution recherchée ne sera sans doute pas une égalisation et une homogénéisation des économies, mais bien plutôt une reconnaissance des complémentarités et une symbiose, qui devrait simplement cesser d'avoir les caractères d'un asservissement. Peut-être cette vision des choses sera-t-elle, au-delà de la gestion scientifique du cadre de vie, l'ultime leçon que pourra nous donner l'analyse des écosystèmes. L'énergie photosynthétique fossile (carburants), ainsi que toutes les autres formes d'énergie maitrisées par l'Homme, sont utilisées en vue de modifier l'environnement dans le sens d'une amélioration de ses conditions d'existence. La construction de maisons, de routes, d'outils, de véhicules, d'usines, d'hôpitaux, de vêtements, de réserves alimentaires ... entrent dans cette activité. Les structures qui en résultent sont donc de la biomasse auxiliaire, représentant une accumulation d'information. On reste dans la logique des systèmes dissipatifs, qui relie l'apparition et le maintien des structures à la permanence d'un flux d'énergie. On ne s’étonnera pas, dès lors, de constater que la création de structures matérielles par les sociétés soit à la mesure de la quantité d'énergie qu'elles savent extraire de leur environnement, et de l'ingéniosité dont elles font preuve pour l'utiliser. Concernant plus particulièrement l'action de l'Homme sur les écosystèmes, certaines structures sont imposées dans un but d'exploitation et se substituent aux structures antérieures. Nous avons vu qu'il en résulte une extrême simplification biologique des systèmes vivants exploités (agrosystèmes), de sorte que cette activité humaine s'inscrit clairement comme exploitation d'un système « juvénile » (cultures, élevages) par un système «mature» (la société humaine). Le second système, s'il n'est pas lui-même un écosystème, agit de la même façon sur la production et la structure du système exploité. Le contact «agrosystème/société humaine» (ou «agriculture/technologie») est une structure d'exportation de la matière vivante depuis le système productif vers le système structure, exigeant une énorme quantité d'énergie auxiliaire. Il est, certes, préfiguré par les contacts entre écosystèmes (foret/savane), mais il est ici pousse à l'extrême, et même jusqu'à l'exagération dans le cas de la monoculture industrielle, qui aboutit à une dégradation de l'environnement et de la biomasse que l'on prétendait contrôler. Notons qu'on se dirige de plus en plus, aujourd'hui, vers une gestion des paysages, procédant de l'analyse de celui-ci en tant que système et non plus en tant que denrée passive. Cependant l'entretien des agrosystèmes et de leurs prolongements techniques n'est qu'une petite partie de l'activité humaine, consacrée en !'occurrence a la fourniture de nourriture. Cette dernière activité est l'activité économique principale dans les sociétés primitives. Mais l'industrie humaine s'étend ensuite à beaucoup d'autres domaines, pour lesquels la structuration de la matière environnante conserve son sens d'accumulation d'information. La transformation de la matière est bientôt gérée pour elle-même, indépendamment de toute interaction biologique. Ainsi apparaissent et s'organisent des systèmes socio-économiques autonomes, qui ont leurs règles de fonctionnement propre dans les domaines matériel, énergétique et financier: un nouveau système de circulation d'énergie/matière/information est né, en continuité avec le système de départ qui procédait d'une insertion de l'espèce humaine dans l'écosystème. On sait aussi que ce nouveau système a pris une dimension planétaire, et qu'en retour il agit sur les caractères du milieu à cette échelle de façon déterminante et même, aujourd'hui, inquiétante puisque les modifications imposées sont devenues du même ordre de grandeur que les contraintes naturelles (de nombreux exemples en ont été donnes dans cet ouvrage, notamment au sujet de la circulation planétaire des éléments chimiques). Les lois de la circulation de l'énergie, de la matière et de l'information ont beaucoup de points communs dans les écosystèmes et dans les systèmes socio-économiques. Ce sont, en fin de compte, des lois uniques qui régissent la circulation de ces quantités dans des systèmes matériels complexes, quels qu'ils soient. Ce n'est certainement pas un hasard si, comme nous l'avons par exemple signalé à propos des distributions d'espèces, des lois statistiques très voisines sont observées dans l'organisation des systèmes socio-économiques, dans celle des langages et dans celle des écosystèmes. Une connaissance générale de ces «lois de l'organisation» généralise donc l'écologie en permettant d'appliquer la théorie des systèmes complexes à tous les systèmes ou circule l'information. Un exemple de telles convergences apparait immédiatement dans un domaine pas trop éloigné structurellement de celui des écosystèmes et en «paraphrasant» les lois de ces derniers: le domaine des contacts entre systèmes socio-économiques de degrés de technicité (ou «degrés de développement») différents. Contact entre sociétés humaines de niveaux de technicité différents. Nous trouvons là une réplique impressionnante des contacts entre écosystème de degrés de maturité différents : la matière et l'énergie «produites» par un système peu structuré sont exploités par un système plus structure au «contact» du premier. Il s'établit, comme dans le cas des écosystèmes, un transfert d'énergie et de matière du système le moins structure vers le système le plus structure. À la faveur de ce transfert, (a) le système le moins structure est maintenu en cet état, voire régresse encore. Au degré extrême (mais non rare), la structure faiblement complexe du début est remplacée par une structure d'exportation de la matière et de l'énergie en direction du système techniquement plus développe -généralisant la transformation d'une agriculture primitive en agrosystème-, structure purement orientée vers l'exportation; (b) le système le plus structure absorbe l'énergie et les matières premières du système le moins structure (ainsi que de la biomasse, puisque la matière vivante fait généralement partie des productions de ce dernier); avec ces éléments, il «crée de l'information» c'est-à-dire transforme et organise la matière, fait circuler l'énergie et l'information, et donne une structure complexe a ce qui en avait peu au moment du transfert. Tout comme le fait un écosystème complexe en contact avec un écosystème simple et productif, la société a haute technicité se «développe » (c'est-à-dire se donne des structures) plus et plus vite que si elle était limitée à ses propres ressources en matière/énergie; celles-ci peuvent en effet être faibles ou nulles. En revanche, le système qui était faiblement structure au départ adopte une nouvelle structure, entièrement ciblée sur une production intensifiée et sur une exportation de ses produits - structure laissant très peu sinon pas de place à l'auto-organisation et à l'auto-stabilisation. Le système complexe se gère de l'intérieur, alors que le système simple et productif est entièrement piloté de l'extérieur, à l'instar d'un écosystème «juvénile». La ressemblance va jusqu'à la création d'une boucle d'assistance technique injectant une partie de l'information créée dans le système à haute technicité vers le système peu structure, non seulement pour le faire subsister (ce qui lui est serait impossible seul, vu sa perte de structure interne), mais aussi pour lui conférer et entretenir sa structure d'exportation. Le contact entre villes industrielles et campagnes agricoles, et l'interaction entre pays industrialisés (« surdéveloppés») et pays sous-développés (dits «en voie de développement») sont deux exemples de telles interfaces. Contact ville-campagne. - C'est le contact schématique entre un agrosystème et un système technicisé - les systèmes « ager » et « urbs » de Duvigneaud - à l'intérieur d'un même système socio-économique. La campagne produit les denrées alimentaires ; on doit considérer également dans ce terme du couple les exploitations minières et les installations de production d'énergie, qui exportent elles aussi leur production vers la ville et ses usines. La ville ne « produit » rien sinon de l'information, en transformant les denrées et en créant et entretenant des structures, y compris des structures « purement informatives » telles que les circuits financiers. L'effort de développement est, schématiquement, restreint à la ville au sens large (usines incluses). Tous les produits de transformations des matières premières y sont créés, ainsi que tous les « objets ». La campagne, elle, est organisée pour produire au maximum et exporter sa production vers la ville. Elle ne pourrait subsister seule, privée des structures indispensables que l'on « va chercher en ville ». De même, cette dernière ne pourrait subsister seule, privée de matières premières. Il s'agit donc d'une symbiose ou, dans le vocabulaire systémique, d'une intégration de deux sous-systèmes complémentaires, aucun des deux ne pouvant exister seul. Les deux termes de l'interaction sont hautement spécialisés, et leur dissemblance comme leur dépendance mutuelle n'ont fait qu'augmenter au long de l'histoire humaine. La « boucle d'assistance technique » est évidente : des structures sont inventées et créées par la «ville», puis introduites dans la « campagne » dans un triple but: - fournir les objets et les équipements nécessaires à la vie quotidienne (structures de maintenance); - fournir les outils d'une production accélérée (structures de production: les traceurs et les adjuvants chimiques sont fabriques par la « ville »); - édifier et entretenir un réseau de voies de communications et de moyens de transport pour acheminer les matières premières et les productions agricoles de la campagne vers la ville, ainsi que les « productions d'information » de la ville vers la campagne. Ce réseau doit être suffisamment ramifié et foisonnant pour que chaque point de la ville se trouve puisse communiquer avec chaque point de la campagne*. * Mandelbrot démontre que la géométrie du réseau de communication d'un pays est de nature fractale - ce qui ne doit pas nous étonner, car c'est la seule géométrie capable d'assurer un contact intime entre tous les éléments complémentaires d'un système développé dans l'espace. Elle caractérise également les organismes vivants et les écosystèmes - point de ressemblance supplémentaire entre la structure des écosystèmes et celle des systèmes socio-économiques. Ces différents systèmes sont tous des systèmes de circulation de matière, énergie et information et sont soumis à des contraintes physiques et spatiales analogues.  Contact entre pays industrialisés et pays «en voie de développement». - Cette interaction est très voisine de la précédente, à la différence d'échelle près. La seconde sorte de pays édifie actuellement une infrastructure, censée lui permettre à terme de moins dépendre des pays industrialisés pour toute l’information (structure) nécessaire. Cependant les pays industrialisés augmentant en même temps, et beaucoup plus vite, leurs équipements techniques: on sait aujourd'hui que le fossé (gap) entre les deux niveaux de développement est en train de s'accentuer. Les sociétés de type occidental ont lentement évolué depuis l'agrosystème, dont l’origine remonte au Néolithique, jusqu'à l'état industriel que nous connaissons aujourd’hui. Quels processus se déclenchent quand un système très avancé dans cette évolution entre en contact avec un système reste à un stade antérieur? Tout ce que nous avons dit sur la dynamique des systèmes nous permet maintenant de le comprendre: il s'instaure un flux d'énergie, de matières premières et de denrées alimentaires du système le moins technicisé vers le système le plus technicisé, flux grâce auquel: (1) le développement de ce dernier s'accélère (n'étant plus sous la limitation de ses propres ressources); (2) le second perd ses structures initiales et se restructure dans le sens d'une production intensifiée et d'une exportation de ses produits. Ce n'est, là encore, possible que si dans le même temps une partie (modérée) de la structure élaborée dans les pays industrialisés est réinjectée dans le système producteur de matière et d'énergie, afin de lui fournir une «assistance technique» c'est-à-dire un équipement minimal, ainsi que les outils d'une intensification de sa production et d'une facilitation de ses exportations, tout comme cela se passe entre la ville et la campagne et entre la technologie et l'agriculture industrielle. On retrouve dans ce processus, et dans son établissement progressif, toute l'histoire de la «colonisation» des pays du sud par ceux du nord, du XIXème au début du XXème siècle, relayé aujourd'hui par un couplage économico-financier tout aussi inéluctable. Le système socio-économique des pays non industrialisés n'a plus grand chose à voir avec l'organisation dans laquelle les ont trouvés les «colons». Les anciennes structures socio-économique, dérivées d'un couplage immémorial et étroit entre l'homme et une nature peu modifiée (encore peu dégradée, mais peu productive) ont été, en un très petit nombre de générations, remplacées par un couplage avec les économies occidentales. Réciproquement, l'économie des pays industriels a été complètement transformée par les apports des «colonies». Au total, les deux types de sociétés se sont, en quelques dizaines d'années, rendues mutuellement indispensables par le biais d'une modification bilatérale, irréversible, de leurs structures socio-économiques. Aujourd'hui (et sans doute encore pour longtemps), la structure socio-économique des pays «en voie de développement» garde les caractères d'un système juvénile au sens de la dynamique générale des systèmes (et même «trans-juvénile», c'est-à-dire uniquement structure dans le sens du couplage, comme l'est l'agrosystème industriel). En d'autres termes ces pays sont à la fois très productifs en matière-énergie, peu diversifies (peu de métiers; peu de sortes de productions à l'échelle d'un pays), et essentiellement organises pour l'exportation en fonction des besoins des pays industriels. La faible diversification économique est un des handicaps de ces pays dans l'optique de leur «développement»: trop peu de structure interne les rend économiquement dépendants de l'injection de structure par leurs partenaires industriels, lesquels échangent ces structures contre des productions. Cet échange est précisément gouverné par les besoins des pays industriels en matières premières, et par les fluctuations des marches, fournissant une illustration de plus de la logique des systèmes: le système le moins développé se trouve «contrôlé de l'extérieur», et potentiellement soumis a de fortes fluctuations quantitatives - caractères qui nous ont servi à définir les écosystèmes «juvéniles». Quant au troisième point, à savoir une organisation orientée vers l'exportation, il suffit de regarder une carte des lignes de chemins de fer ou des routes dans un pays africain pour comprendre que toutes convergent vers les ports. Par ceux-ci partiront les denrées exportées et entreront les usines « clés en main » et tous autres outils de l'entretien et de l'utilisation du pays, c'est-à-dire l'«assistance technique». Un schéma d'allocation d'énergie peut être établi de manière tout à fait semblable à ceux par lesquels nous avons analysé les écosystèmes, et particulièrement l'agrosystème (cf Figure suivante).    Figure.- Schéma de l'allocation d'énergie dans un contact entre une société industrielle et une société productrice de matières premières et de produits agricoles. La différenciation entre les deux types d'économie, évidemment liée au flux de matière/énergie à travers l'interface, ne peut que s'intensifier et se stabiliser, comme dans tous les systèmes analysés précédemment. La «mosaïque» est stable, de même que le gap technologique entre deux catégories d'éléments associés. L'évolution actuelle ne laisse nullement présager une homogénéisation économique, en dépit de souhaits idéologiques ou humanitaires. L’organisation et l’évolution des écosystèmes relèvent d’une gestion de l’information (big data) dans ce grand système hiérarchisé qu’est la Terre, et implique une gestion de la matière, de l’énergie et de l’espace-temps. Puis dans l’épilogue (pages 375 à 381) et l’annexe sur la dynamique du chaos en écologie *(pages 417 à 419) Frontier et Viale écrivaient ceci. L'extrême complexité d'un grand système, fonctionnant à de nombreuses échelles spatio-temporelles interactives, ne doit pas nous faire renoncer à toute approche spéculative. Les systèmes socio-économiques, les systèmes physiologiques (notamment celui du cerveau humain, qui est peut-être le système le plus complexe existant), bien qu'encore très loin d'être parfaitement compris, nous ont tracé la voie. Ils connaissent même aujourd'hui un regain d'actualité lié à la simultanéité de plusieurs approches, la plupart résolument systémiques. L'étude des écosystèmes, peut-être moins directement liée à l'homme que celles de la physiologie et de la société, a pris quelque retard sur ces domaines. Pourtant elle offre un terrain privilégié, qui plus, est une actualité croissante en raison des inquiétudes liées aux changements planétaires récents (qui ne sont qu'un exemple aigu de la modification du milieu par toute espèce ayant tendance à accaparer l'espace écologique et à échapper aux feed-backs proximaux - processus initié, pour l’espèce humaine, au néolithique). L'écologie est longtemps restée « naturaliste». Elle l'est de moins en moins sous la pression d'une nécessité planétaire, mais reste encore très empreinte d'une vision mécaniste. En d'autres termes, elle est encore réductionniste. Est réductionniste toute démarche tendant à «expliquer» des phénomènes, observés à une certaine échelle, par l'agencement d'un nombre le plus limite possible d'éléments distincts interactifs. La limitation a un petit nombre d'éléments est une nécessité liée aux capacités de l'esprit humain : aussi longtemps que «comprendre» un phénomène consistera à pouvoir le disséquer en éléments, dont on puisse se représenter les interactions d'une manière telle que le phénomène nous en apparaisse une nécessité logique, l'analyse ne pourra s'appliquer qu'a de très petits systèmes, isoles artificiellement soit par la pensée soit par un hasard de leur histoire (peuplement des iles par exemple). Si on se limite, pour les «comprendre» (et les «modéliser»), à des systèmes formes de deux ou trois partenaires (à quatre, on commence à ne plus bien «comprendre» !), c'est-à-dire au mieux à des sous-systèmes et des sous-modèles, on ne comprendra pas les écosystèmes. Transposé à la socio-économie, cela équivaudrait à décrire seulement des systèmes de deux ou trois métiers fortement interactifs, au sein d'un système plus vaste considéré comme leur environnement. Cette optique est, notons-le, cohérente avec les projets d'expérimentation en écologie qui, comme toute expérimentation, ne peuvent jamais concerner en même temps qu'un très petit nombre de variables. Toutefois, l’écologie des peuplements ne doit pas s'arrêter là ou s'arrêtent nos possibilités d'analyse réductionniste. Depuis quelques temps, les grands ordinateurs fournissent un «levier» à l'esprit humain, en permettant de mémoriser et de simuler d'assez grands systèmes d'interaction, et sur des durées simulées remarquablement longues. Les modèles prédisent alors de nouvelles propriétés des systèmes, et les analystes qui déclaraient ne «comprendre» le système que lorsqu'on a pu déduire logiquement son comportement de celui des éléments, admettent qu'avoir simulé un système sur ordinateur c'est aussi l'avoir « compris » - même si l'on n'a pas pu suivre le détail des étapes informatiques. Ainsi, une dynamique chaotique, même si elle ne peut être mise en évidence qu'après un nombre d'interactions très grand d'un algorithme, et si elle ne peut être démontrée mathématiquement, est acceptée comme une conséquence des comportements élémentaires. Cependant les plus grands ordinateurs actuels et envisageables ne peuvent simuler des systèmes faits de milliers, voire de millions d'éléments - qu'il s'agisse d'espèces vivantes ou de neurones. Le réductionnisme a ses limites. Refuser de poursuivre l'analyse d'un système sous prétexte qu'on ne « comprendra » pas (au sens restreint donne ace terme) les comportements complexes, c'est se priver d'une approche parfaitement réaliste. C'est renoncer, du même coup, à intervenir dans tout système trop complexe pour être «réduit»! Au contraire, reconnaitre la réalité d'entités nouvelles nées d'interactions trop nombreuses pour être saisies dans leur détail, mais obéissant à des lois globales de gestion de l'information, c'est adopter le point de vue holiste. Remarquons tout d'abord que ce point de vue est omniprésent, même chez les tenants d'une «compréhension» réductionniste. Cibler ses travaux sur l'analyse de systèmes de trois populations parfaitement identifiées, c'est considérer comme éléments pourvus de propriétés globales (éventuellement non « expliquées ») les populations monospécifiques. Or, ces dernières sont des systèmes souvent complexes de classes d’âge et de générations, elles-mêmes constituées d'individus interactifs. Le réductionnisme fait usage de boites noires, c'est-à-dire de compartiments auxquels on reconnait des propriétés globales (entrées, sorties, fonctions de transfert) sans en connaitre la structure ni le fonctionnement intimes.  L'analyse systémique se situe, quant à elle, au-delà d'un débat réductionnisme/holisme. En effet, elle cherche à pénétrer des «lois des systèmes complexes» avec la plus grande généralité possible quant à la nature de ces systèmes. Dans ces lois doivent apparaitre, au-delà des interactions précises, les conditions d'existence et de persistance des systèmes, sous la forme de règles de gestion de l'information interne qui les structure, les fait fonctionner et s'adapter ; également de règles de gestion de la matière et de l'énergie, et de l'occupation de l'espace-temps. La découverte de régularités quantitatives au sein de la diversité biologique, et de règles d'occupation de l'espace, conditionnant l'interaction entre les parties, encourage nos recherches dans ce sens: ces régularités trahissent l'existence de propriétés systémiques fondamentales. La réflexion en ce domaine est encore embryonnaire. 11 nous manque probablement l'équivalent de ce qu'a été la thermodynamique statistique pour la compréhension d'une large classe de phénomènes physiques, et qui serait une sorte de cybernétique statistique, (au sens ou la Cybernétique, définie par Norbert Wiener, est la science du contrôle et de la communication dans les systèmes).  Des approches du même cru ont lieu actuellement dans des domaines variés, ainsi que dans le domaine purement mathématique, afin de «comprendre» de façon non complètement réductionniste l'émergence de propriétés globales. Citons les théories des fractales et du chaos, la théorie des bifurcations et des catastrophes, les relateurs arithmétiques, les groupes de renormalisation, la théorie des automates cellulaires et des réseaux neuronaux, la logique floue, etc.  Quelle est la place de l'homme dans l'écosystème planétaire ? La contradiction d'être à la fois une espèce comme les autres, et le «gestionnaire» de cet écosystème, pose à l'homme un problème. Une gestion qui privilégie l'humanité risque de mettre en péril l'ensemble du système. Perception confuse et prise de conscience inégale Comment l'homme perçoit-il la place qu'il occupe réellement, celle qu'il croit avoir, celle qu'il devrait avoir, celle qu'il peut assumer sur une base raisonnée ?  Chacun vit, qu'il en ait conscience ou non, dans un écosystème appartenant à un écosystème plus grand, en relation avec d'autres écosystèmes au sein d'un écosystème global: la planète, Comment l'écosystème est-il perçu, comment l'homme situe son insertion en tant qu'individu, population ou espèce d'un système, dans un ensemble de systèmes ? Comme pour les autres espèces, la place de l'espèce humaine est définie par son rôle dans le système, sa niche écologique au sens d'Odum. L'écosystème se définit comme une série de niveaux d'organisation emboités hiérarchiquement, l'existence de cette hiérarchie introduit une relation de dépendance entre les différents niveaux, à la fois dans l'espace et le temps. La perception de l'écosystème est-elle liée à un problème d'échelles d'espace et de temps? À un niveau local, à l'échelle fine de l'individu, l'homme perçoit-il mieux son insertion écologique ? Seuls le marin-pêcheur et le paysan «les pieds dans la glèbe», dit Serres (1990) en ont une approche sensible; pour le reste, la majorité des habitants des villes ne ressentent pas l'«Urbs» en tant qu'écosystème, et assimilent les autres écosystèmes à un magma global extérieur à eux, autour d'eux, qu'ils nomment «la nature». Serres (1990) s'inquiète de la distanciation des choses prise par les urbains et vécue comme un rétrécissement du sensible. La vie urbaine supprime à ce point les contacts avec les autres composants du monde vivant - nos partenaires dans les écosystèmes - que les enfants oublient l'origine biologique de leurs aliments : pour certains d'entre eux, le lait vient du frigidaire, le steak du Monoprix et les vaches servent à faire des films de cow-boys (enquête en école primaire urbaine, classe préparatoire). La place de l'homme dans le réseau trophique est ressentie confusément. Alors qu'il utilise pour se nourrir des produits animaux et végétaux que lui fournissent les écosystèmes exploités, l'urbain tend à assimiler cette production à une production industrielle. Dès lors la «nature» parait accessoire, et certains disent pouvoir s'en passer: notre dépendance du système n'est plus ressentie.  Le succès du mot «environnement» est une indication précieuse sur la perception que l'homme a de son insertion écologique. L'environnement est en effet ce qui entoure l'homme, ce qui lui est périphérique, aux confins, par opposition au «central», à l'essentiel. Cette vision anthropocentrique a été engendrée par la culture judéo-chrétienne véhiculant l'idée de la supériorité de l'homme et de l'évidence de son règne sur la terre. La science, jusqu'au début du vingtième siècle, a confirmé cette vision: l'homme est l'être qui a su «maîtriser la nature», «dompter ses forces», les «détourner a son profit» ; de plus il établit des lois qui lui permettent de prédire - pouvoir suprême.  S'ensuit une objectivation pure et simple de la nature, dénoncée par les philosophes.  La science s'approprie la nature, tout d'abord en tant qu'objet d'étude, Marcuse (1968) dénonce la «nature-objet» et propose comme alternative une «nature-partenaire». Habermas (1968, 1972) reproche à la science de «disposer des choses», et s'inquiète d'un triomphalisme qui conduit à une idéologie de la science et de la technique. De fait, la science actuelle continue de se forger en sapant les fondements antérieurs de la science dominante, celle qui distinguait les sciences exactes et expérimentales dites «dures» des sciences naturelles et humaines, « molles » par opposition.  Il a fallu un demi-siècle pour sortir de ce triomphalisme d'une science qui tentait de «dompter les forces de la nature» et de prévoir, avec des équations simples des lois unitaires, des équilibres stables, des écoulements linéaires et des temps réversibles. Cette science mécaniste avait «désenchanté le monde» (Prigogine et Stengers 1979). Une «nouvelle alliance» devient possible avec la science des systèmes dissipatifs, des phénomènes de turbulence, du temps irréversible. Cette science «métamorphosée» (ibid.) réhabilite dans les sciences « dures » l'historicité et les trajectoires imprévisibles, jadis apanage des sciences naturelles et humaines. Faisant profession de modestie, elle montre qu'elle ne peut pas tout prévoir, et que !'observation directe des processus in situ est une phase irremplaçable de la connaissance, au même titre que la connaissance discursive. Cette nouvelle alliance des diverses sciences entre elles, du scientifique et du philosophe, correspond à un important progrès dans la compréhension du rôle de l'homme dans les écosystèmes, du poids de son action. L'homme constituant-partenaire, dépendant d'un système Paradoxalement c'est au niveau de l'écosystème planétaire, a une échelle différente de celle du sensible quotidien et de l'individu, que la prise de conscience se fait le mieux. En effet les moyens de la haute technologie, transmises par les media, nous familiarisent avec les confins de notre univers, et le tour de la planète est couvert en 90 minutes par les astronautes. Les répercussions à moyen terme des activités humaines sur la biosphère entière ont été rendues sensibles par quelques exemples-chocs. Un des plus spectaculaires est la liaison entre l'usage récent mais généralise des sprays et les trous de la couche d'ozone. Les fluorocarbures utilises à cet effet sont synthétises depuis les années 50. On les retrouve aujourd'hui dans l'eau méditerranéenne ressortant par Gibraltar, qui reste identifiable dans l’eau atlantique grâce à sa teneur en fluorocarbones (Symposium on the Western Mediterranean Circulation Experiment, 1988). Pendant que les spécialistes, les experts et les media controversent sur !'existence d'un effet de serre, la température de l'eau profonde de Méditerranée, jusqu'alors parfaitement stable, augmente depuis 1981 (Bethoux et al., 1990). Le temps est révolu ou l'homme pouvait « salir » en se croyant inaperçu et inapercevable. L'injection par les activités humaines de métaux lourds dans l'environnement et les biomasses est estimée huit fois supérieure a celle provenant de la corrosion naturelle des roches. Une observation particulièrement éloquente a été réalisée au centre de la Méditerranée occidentale, à mi-chemin entre la Corse et les Baléares : de l'air prélevé juste à la surface de la mer a montré à l'analyse la présence, entre autres substances, de cadmium et de plomb d'origine anthropique , une analyse des conditions météorologiques a établi que la masse d'air échantillonnée était sur la Ruhr et la Rhénanie quatre jours auparavant (Chesselet, 1980). L'homme apparaît donc comme partie d'un tout: la nature-système. L'écologie systémique situe l'homme comme un des composants du système, lié aux autres par une infinité d'interactions, même si la taille de sa population et l'ampleur des perturbations qu'il suscite en font un composant de poids. Une écologie systémique doit lutter contre l'exclusion des autres composants du système considérés comme «nuisibles» ou «ennemis spécifiques», et contre !'appropriation par une espèce unique des ressources et des paysages. Toute pollution est une appropriation abusive du paysage, quel qu'en soit le niveau du préjudice - local, régional ou continental.  Un exemple : les lacs du Bourget et de Genève ont été progressivement agressés par les égouts citadins ; les taux de certains métaux lourds et surtout de phosphore (provenant des détergents) ont déterminé des dystrophies, qui ont motivé des mesures conservatoires ; les eaux sales ont été canalisées tout autour du Bourget et rejetées dans le Rhône. À une échelle supérieure, la Méditerranée devenait un grand exutoire! Une prise de conscience a déclenché la création d'un Comité de Bassin Rhône-Alpes Provence-Côte d'Azur-Littoral méditerranéen-Corse qui coordonne maintenant l'ensemble des plans d'aménagements incluant aussi le milieu marin. La loi du 3 janvier 1992 fait de l'eau une «ressource économique» nationale; elle est en fait un bien appartenant à la biosphère. Une écologie systémique montre la nécessité d'une éthique à tous les niveaux d'organisation du système, la sauvegarde des uns ne devant pas entraîner un danger pour les autres. Au total la solution est la sauvegarde de l'écosystème entier, c'est-à-dire de l'écosystème planétaire.  Une contradiction pour l'homme: la place qu'il doit avoir Le respect de tous les partenaires du système s'impose à l'évidence, comme une sauvegarde de l'humain c'est-à-dire de l'écosystème incluant l'homme et son réseau trophique. Comme le rappelle Margalef (1980), de nombreux écosystèmes pourraient survivre à l'humanité : celui des Insectes, par exemple, ou celui des Bactéries. Le monde actuel est notre écosystème, celui dans lequel nous pouvons vivre. L'écologie doit être vécue comme un humanisme: l'homme apparaît comme le gestionnaire de la planète. Il se situe à nouveau au centre du système, non cette fois comme un droit, mais comme un devoir. Une hyper modestie n'est pas de mise: la tâche est immense - peut-être si grande qu'elle en devient difficilement discernable, car il s'agit ni plus ni moins que de gérer la mise en place d'une limitation logistique K de la population humaine, en remplacement d'une croissance démographique et technologique exponentielle. Questions philosophiques: l'homme-objet de la limitation par l'homme-sujet (acteur) de la limitation ? Un groupe de fourmis ne peut pas influer sur la limitation de la fourmilière ; cela est-il possible pour l'homme? L'humanisme à long terme est-il compatible avec un humanisme à court et moyen terme? L'humanité est-elle capable de piloter la planète? Cette question est sans aucun doute « l'un des plus grands défis scientifiques et techniques qui ne lui aient jamais été posées, qu’elle ne se soit jamais imposée » (Barbault 1992).  Ce défi est mobilisateur pour tous les chercheurs, dans tous les domaines. On sait aujourd'hui, en effet, qu'il est impossible de transférer à grande échelle d'espace et à long terme des certitudes acquises par des expériences à petite échelle. Or, la plupart des travaux d'écologie sont faits sur des stations de quelques m2 à km2 (Saugier 1992). La généralisation du résultat par une inférence statistique implique une homogénéité du site, qui limite très vite le domaine de validité parce que, précisément, un écosystème ou un paysage est caractérisé par l'hétérogénéité et la mosaïque des sous-systèmes qui le forment. Baudry (in Auger et al., 1992) souligne l'insuffisance des informations situationnelles pour expliquer des processus écologiques. L'homme ne s'est entrainé à gérer qu'à l'échelle des «paysages». Ce terme de «paysage» est mal défini. Au sens utilisé dans l'«écologie du paysage» (encore plus mal définie), il est ressenti comme un ensemble d'écosystèmes en interaction (Forman et Godron, 1985). Il renvoie au domaine sensible, ou justement il n'est pas objectivable: un paysage est une création culturelle, «un cerne que l'œil pose en terre» disait Bruno Giordano (Viale, 1992: Synthèse des travaux du colloque «La gestion du paysage», Bastia 1991). Les contraintes administratives et politiques imposent aux plans d'aménagement et de gestion des limites qui conduisent à considérer les régions comme des entités administratives commodes, mais ne correspondant pas forcément a un niveau d'organisation du système hiérarchisé défini in Auger et al., 1992. L'échelle de cette gestion est celle du millier de km2 pour le territoire, et de quatre ou 5cinqans pour le temps (plans quadriennaux, etc.). L'impossibilité de l'extrapoler à des échelles spatio-temporelles de plus en plus grandes constitue la difficulté majeure d'une gestion scientifique de la planète.  Or, nous extrapolons. Rappelons l'expérience du Comité de bassin Rhône-Alpes Méditerranée, cité plus haut. Conscientes des interactions des divers problèmes des différentes régions regroupées dans cet ensemble, de la Savoie a la Corse, les autorités responsables ont souhaité s'entourer d'un conseil scientifique de trente experts représentant tous les domaines scientifiques. L'addition de leurs savoir-faire devrait pouvoir éviter les nuisances et peut-être trouver des solutions scientifico-techniques aux problèmes posés à l'échelle de cet immense bassin versant. De fait des solutions suggérées à petite échelle, seront induites et extrapolées à l'échelle de tout le Bassin, sans égard pour la variation de vitesse des processus dont on sait qu'ils ne sont plus les mêmes à grande échelle. L'essentiel reste donc à faire: inventer des outils nouveaux de gestions à grande échelle. Dans les années 70 à 80, on pensait pouvoir réussir à l'échelle planétaire ce qui avait été démontré faisable à petite échelle. De nombreuses Conventions Internationales attestent de ce grand espoir: Conventions de Bonn (1979) sur la conservation des espèces migratrices de la faune sauvage, de Berne (1979) sur la conservation de la vie sauvage et du milieu nature! en Europe, celle de Montego Bay (1982) sur le droit de la mer; la convention de Barcelone (1976) pour la protection de la Méditerranée contre la pollution permet de définir au Caire (1991) un plan d'action pour la conservation des mammifères marins. Ces mesures ont été prises sans présager des suites à long terme ; or ces dernières sont impossibles à prédire. En effet les niveaux d'organisation d'un système sont interdépendants : les niveaux supérieurs imposent des contraintes aux niveaux inférieurs  les liens entre éléments du niveau supérieur sont plus lâches que ceux des niveaux inférieurs ; les niveaux supérieurs ont une dynamique plus lente et moins prévisible que celle des niveaux inférieurs.  La notion de niveaux d'organisation renvoie à celle de niveaux d'observation auxquels sont constatés des changements de nature des processus ou des variables de contrôle. Dans les systèmes hiérarchises, l'intensité moyenne des phénomènes mis en évidence varie avec l'échelle d'espace et le pas de temps (Baudry in Auger et al., 1992). Quels moyens avons-nous pour aborder scientifiquement les aménagements au-delà de la moyenne échelle? Dans l'impossibilité d'utiliser !'induction statistique, on a recours aux modélisations et aux simulations itératives. L'itération informatique est la seule approche du « long terme » ; mais la sensibilité aux conditions initiales, conduisant à des bifurcations imprévisibles (dynamique chaotique), réduit beaucoup leur portée. En réalité elle établit formellement l'impossibilité de prédire à grande échelle et à long terme. Wiens (1989) nous met en garde contre les « pseudo prédictions » qui seraient faites à court terme, et à partir de phénomènes observés sur des niveaux inférieurs, sur l'évolution des niveaux élevés. En effet, la dynamique de ces derniers étant lente, on a alors peu de chance de se tromper; mais il s'agit d'une déduction abusive d'une «pseudo prédiction»! En conclusion, au-delà du problème éthique des humanismes à court, moyen et long termes (sont-ils compatibles ? ... ), les outils d'une approche scientifique manquent actuellement pour aborder une gestion raisonnée et globale de la planète. L'avenir dépend des futurs progrès scientifiques. Mais, au travers des pseudo prédictions, des décisions de gestion élargie en tache d'huile et des solutions bricolées, pourrons-nous être différents des fourmis évoquées plus haut? Tel est le défi. Des efforts, encore dispersés, sont entrepris pour forger de nouveaux outils intellectuels et pour poser les problèmes d'une nouvelle façon, spécifique aux échelles à gérer. De leur succès, ainsi que d'une pédagogie réellement systémique, dépendent la survie de notre système (Frontier & Viale, 1994). Puissions-nous, nous aussi, y avoir contribué un tant soit peu par ce rappel.  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Non. On arrête le financement de la transition écologique (sauf pour l'isolation thermique des logements neufs) ! On construit au même prix des voitures électriques avec une autonomie de 8 à 900Km et des bornes pour recharges électriques aussi rapides que pour faire un plein actuel de carburant. Il faut arrêter de penser systématiquement à taxer nos compatriotes, mais plutôt penser que l’État investisse massivement dans la recherche scientifique dans l’économie énergétique pour imaginer de nouvelles solutions.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? En étant patient avec la transition écologique et faire que l’évolution du prix du gazole tende à la baisse. Il est grand temps d’apporter quelques petites précisions. Il faut laisser le temps aux gens de passer des voitures à moteur diésel aux voitures à moteur essence, c’est le discours du gouvernement. Cette approche démontre que nos gouvernants, comme la plupart de nos concitoyens d’ailleurs, n’ont aucune idée précise du procédé d’obtention des différents produits pétroliers. Un écologiste forcené disait récemment que la solution était simple: « yakaplu fabriquer du gazole ». Lui aussi croyait qu’on « fabriquait » du gazole à la demande. On obtient les différents produits issus de la distillation du pétrole en le raffinant, comme la lavande pour la parfumerie ou le raisin pour la gnôle. Pour faire simple: 1) On verse du pétrole brut dans une immense cuve et on allume le feu dessous, très doucement au début: 20°C. 2) La cuve commence alors à « dégazer », et on récupère les gaz: propane, butane, GPL. 3) On augmente le feu vers 150 à 200°C, sortent les vapeurs qui, une fois condensées donnent les essences de pétroles. D’abord les naphtes, pour la pétrochimie, puis l’essence pour nos voitures. 4) On augmente encore la température jusque vers 300°C. Montent alors les huiles: le kérosène pour les avions, le fameux gazole pour nos moteurs diésel, et le fioul domestique... et ainsi de suite. Il ne reste à la fin plus que les résidus. Les bitumes avec lesquels nous faisons nos routes. Rien ne se perd dans le pétrole. Conclusion: on ne fabrique pas du gazole à la demande. Qu’on le veuille ou pas, qu’on le consomme ou pas, il sort des cuves au cours du processus de fabrication. Et ce gazole représente 21% de la masse du pétrole brut, ce qui est loin d’être négligeable. (45% pour l’essence). Qu’en fait on si on ne le consomme plus? Vers la fin des années soixante, seuls les camions, des bateaux pas trop gros et quelques rares voitures étaient équipés de moteurs diésel. On ne consommait pas tout le gazole issu des raffineries. Le surplus était rejeté à la mer.!!! Les compagnies pétrolières, devant ce manque à gagner, se sont alors tournées vers les constructeurs automobiles pour leur demander de développer les moteurs diésel, et c’est ce qu’ont fait les constructeurs. Avec de nouveaux alliages acceptant des hautes températures de fonctionnement, des taux de compression plus élevés et l’intégration de système de suralimentation (turbos) ils ont obtenus des moteurs diésel aussi performant que les moteurs à essence, plus fiables, avec une meilleure longévité et qui consommaient moins. Le succès des moteurs diésel, aidé par une fiscalité moins âpre sur le gazole, a donc été fulgurant. À l’époque, des panneaux publicitaires de 4x3m, faisaient l’apologie du moteur diésel, et la presse vantait dans tous les articles «l’écologie» du moteur diésel, affirmant qu’il polluait moins que le moteur à essence. Aujourd’hui, la tendance est inversée. Il existe, surtout en France, un gros déséquilibre de la demande entre l’essence et le gazole. Pour les pétroliers, il faut donc impérativement, revenir à l’équilibre, et contrairement à ce que croient les gens, il n’est pas question d’éradiquer les moteurs diésel, au risque de retourner aux années soixante. Alors, comment résoudre ce dilemme pour que chaque partie y gagne et que le consommateur paie? Sachant qu’entre deux moteurs, les gens choisiront toujours le plus performant, il faut donc faire une campagne de dénigrement du moteur préféré des usagers. On mobilise donc les politiques et la presse, on prend une poignée de fous furieux intégristes écologistes à qui « on bourre le crâne », et c’est parti pour façonner l’opinion publique, et fabriquer le consentement. Alors, nous verrons quand on sera revenu à l’équilibre (deux véhicules essence pour un véhicule diésel) comme par magie, que l’on retrouvera des vertus au gazole. D’autant que le gros problème du diésel était le rejet des particules. Il a été résolu par l’adjonction de filtres à particules qui piègent 99% des émissions! On doit développer le biocarburant à partir des filières végétales. Cela aiderait nos agriculteurs, et nos grands raffineurs comme Total pourraient se reconvertir dans la parfumerie. Pourtant il demeure une autre filière propre pour laquelle la France, les français et nos chercheurs ont beaucoup investi et dans laquelle nous sommes en train de recueillir les fruits. C’est notre fleuron de l’énergie nucléaire qui ne doit pas être dévalorisé au point d’en devenir un sujet tabou. C’est grâce à lui et à nos efforts passés que nous avons de l’électricité bon marché que nous vendons à nos voisins car ils en ont besoin aussi quand il fait froid chez eux. C’est notre chaudière nationale ! Pourquoi les écologistes la dénigrent t’ils ? Eux qui auront besoin de rouler en voiture électrique !!!  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Baisser le chômage, les taxes, la TVA, et diminuer le matraquage fiscal des français qui travaillent. Rétablir l’ISF. Rechercher les fraudeurs fiscaux pratiquant l’évasion fiscale à l’étranger. Favoriser l’investissement en France.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Rapprocher les services publiques à moins de 30 minutes ou à moins de 10 Km d’un déplacement en voiture depuis chez soi, partout sur le territoire français. Faire appliquer la loi partout en France, pour aménager le nécessaire afin de faciliter le confort de déplacement de nos handicapés pour leur mieux-vivre. Les cyclistes ont bien des pistes cyclables pour leur bien-être qu’ils n’utilisent pas forcément. Prévoir des bornes de recharge électriques avant d’obliger à changer de voiture. L’essence existe encore.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Adopter le ferroutage des camions comme en Suisse en le développant partout dans l’U.E. Taxer tous les véhicules étrangers en transit sur notre sol, en s’inspirant de la Suisse.