J’avoue ne pas comprendre la stratégie industrielle de nos constructeurs automobiles. Nos constructeurs automobiles vont clairement en reculant sur l’électrique et les batteries, quasiment aucun véhicule hybride proposé par nos deux constructeurs. Je suis persuadé que l’avenir des motorisations des différents véhicules ne passe pas par le développement des batteries électriques, du fait de : -	L’Impact carbone du cycle de vie des batteries -	Le temps de recharge des batteries Pour moi l’hydrogène est le carburant du futur. Il permet de faire rouler des véhicules à l’électrique en rejetant de la vapeur d’eau ! J’ai pu essayer il y a plusieurs années, au Mondial de l’automobile, des véhicules Opel équipés de pile à combustible. Nous avons tout ce qu’il faut pour gérer ce pétrole du troisième millénaire : -	Une volonté de développer des EnR (Energies renouvelables) dont le point faible est de ne pas pouvoir être stockée : Faisons de l’hydrogène à partir de l’eau de mer et ces centaines kilomètres de cote : Ces usines d’hydrogène fonctionneront 24/24 avec de l’électricité renouvelable ! -	Des moteurs performants transformant l’hydrogène des piles à combustible en énergie électrique ! -	LA technologie de la pile à combustible est fiable et sécure. La recharge des moteurs en hydrogène prend 3 mn à partir d’une pompe équipée ! -	L’impact environnemental est excellent. Certes le développement de ces stations d’hydrogène passera par la gestion de nouvelles installations classées dont il faudra arriver à gérer la sécurité. De cet hydrogène et du savoir-faire français, nous pouvons d’ores et déjà créer une voile alternative au tout nucléaire : Aujourd’hui, vouloir développer les batteries électriques, implique de développer des nouvelles centrales nucléaires…. Je suis persuadé que nous avons par l’hydrogène une énergie propre et compétitive jusqu’à l’avènement dans 100 ou 200 an de la technologie de la fusion nucléaire développée par Iter.