Nous avons avec le pétrole, une source d'énergie facile d'utilisation.Tellement facile et dans nos habitudes que nous ne voyons pas l'impact néfaste que cela a sur nous. De plus, tout un équilibre financier est derrière.  Des guerres ont été déclarées pour cela et certainement d'autres encore. Jamais nous ne retrouverons ce type d'énergie. Je pense qu'il faut privilégier la source la plus pertinente par rapport aux territoires concernés en privilégiant les 3 qui ne coute pas grand chose en impact, le vent, le soleil et l'eau.