Arrêter, la politique d'émiettement du logement dans les zones péri-urbaines; à force de promouvoir, depuis des décennies l'idéal de la maison individuelle pour tous, que l'on construit loin des centres villes, on enferme les populations dans un piège de la mobilité. On ne peut pas mettre des transports en commun partout !  Il faut promouvoir, le logement collectif, à une distance raisonnable des transports collectifs.  Sur le long terme, développer et encourager une politique d'éducation vers les plus jeunes, pour les associer très tôt aux changements  nécessaires pour s'adapter  à la contrainte climatique.