Plus taxer les multinationales (ce n'est pas normal qu'elles soient aujourd'hui moins taxées que les TPE/PME françaises), lutter contre l'évasion fiscale, et avec cet argent développer un programme ambitieux de réduction de la consommation d'énergie, de transformation de l'agriculture vers une agriculture bio, locale et de lutte des inégalités sociales. Favoriser la production nationale, mieux former les entreprises pour qu'elles soient compétentes dans la construction, la rénovation, les modes de chauffage, sombres en énergie et que les travaux soient pérennes dans le temps et conformes aux cahiers des charges. Ne plus utiliser d'intrants chimiques dans l'agriculture française. Arrêter la production nucléaire. Ne pas importer de produits qui ne sont pas responsables sur les plans écologiques et humains.