L'avenir de la France n'est pas impérativement urbain (80% de la population en 2050?). La zone rurale n'est pas pour unique vocation d'être agricole et productiviste. Une famille sans revenus vit bien mieux à la campagne, avec un petit potager, un verger et quelques volailles, qu'en ville, où elle ne peut même pas s'occuper ou se nourrir convenablement. Le retour choisi, et peut-être aidé (il faut pouvoir bénéficier d'un confort minimal :logement décent et économe, accès à la santé, à l'éducation et à la culture), de familles à la campagne, permettrait une re-densification des zones rurales. Elle entrainerait la création d'écoles, de services sociaux, de service de proximités générant des emplois, et la création d'un mode économique local basé sur les circuits courts.  L'exode rurale du XXème siècle vient en partie de la mécanisation des campagnes: moins de travail pour plus de production, au détriment du tissus social local. Le monde paysan n'était pas non-plus connu pour sa grande modernité, son confort et son ouverture sur l'avenir. Le XXIème siècle nous propose une nouvelle chance: une agriculture Bio ou Raisonnée plus gourmande en emplois de qualités, l'existence d'une infrastructure de commerce extraordinaire avec la globalisation, et les autoroutes de l'information disponibles pour tous (ou presque) les territoires. Une nouvelle donne, pour une nouvelle économie: la ville n'est plus la seule alternative pour la France de demain.