On parle beaucoup ces dernières années de sortir du nucléaire à cause des déchets radioactifs etc, 75% de l'énergie électrique en France vient du nucléaire, le nucléaire ne rejette pas de CO2 mais de la vapeur d'eau, donc ne participe pas à la pollution de l'air, pas comme nos amis allemands avec leur usine à charbon.  Les énergies renouvelables comme l'éolien ou le solaire permettent une production électrique intermittente alors que le nucléaire permet de conserver un pôle énergétique constant ce qui est un plus. On n'oublie pas les vielles centrales nucléaires qui sont dangereuse à conserver mais est-ce vraiment possible et viable de lâcher le nucléaire malgré ces avantages certains.  La consommation énergétique va continuer à augmenter avec  la fin du saint pétrole, sans le nucléaire, j'ai du mal à croire que les énergies renouvelables puissent compenser, la vie va être dure, si vous êtes septiques, renseigner vous sur le sujet vous aller voir qu'il n'est pas inintéressant.