Aujourd'hui, on n'est plus dans la transition écologique, on est dans l'urgence écologique. - Biodiversité, qualité de l'eau, de l'air et des sols : cela passe entre autre par la sortie rapide du mode intensif de production agricole (respecter la date prévue pour l'interdiction du glyphosate serait déjà un bon signal).  Interdire tous les projets d’usines de production animale. Supprimer les aides publiques aux fédérations de chasse (pourquoi devrait-on financer un loisir individuel dangereux avec des fonds publics ????).  Les actions de reconquête de la biodiversité, de qualité de l’eau, de l’air et des sols menées par des associations de défense de l’environnement, des organismes publics (conservatoires, commissions locales de l’eau, ONF, ONCFS…), en partenariat avec les collectivités locales et les habitant-e-s doivent être soutenus avec de l’argent public. - Santé publique (perturbateurs endocriniens, pollutions diverses...). - Arrêter tous les grands projets inutiles : ex. Lyon Turin ou des projets de golf ou d'aéroports ou de parkings ou de zones commerciales en dehors des villes : utiliser la terre pour l'agriculture (périurbaine biologique par ex.). - Accompagner financièrement et techniquement les pays en voie de développement dans la mise en œuvre de politiques respectueuses de l'environnement.  - Anticiper l'accueil de populations obligées de migrer à cause des changements climatiques.