Il faudrait d' abord s'inspirer de pays très protecteur de l'environnement comme le Costa Rica (géothermie, solaire....) qui vivent en harmonie avec la nature et dans le respect de celle ci car pour l'instant on a beaucoup de travail en retard dans ce domaine.   On parle tous de la voiture électrique comme le seul moyen de transport pour agir efficacement sur le réchauffement climatique. Mais si on regarde de plus près  comment sont fabriquées ces batteries notamment l'extraction du lithium, on s’aperçoit que ça n'est pas la solution . L'extraction et le raffinage de ces métaux nécessite  une quantité phénoménale d'eau et des produits chimiques. Tout cela au détriment des habitants de ces régions qui vivent de pêche pour survivre et dû la consommation importante d'eau pour la fabrication de batterie, l'eau dans les rivières s'amenuise fortement et ils ne peuvent plus vivre normalement. La pollution est donc déplacé dans ces pays pauvres et ça n'est pas normal! Il faut donc soit trouver un autre moyen technique soit fabriquer ces batteries de manière plus propre et plus respectueuse de l'environnement et ces habitants.