OUI : Je gagne peu ma vie, comme beaucoup. On nous demande d'acheter des voitures électriques qui coûtent bien trop cher, mais ce n'est pas le seul problème. Je ne me vois pas acheter un véhicule doté d'une énorme batterie, qui va polluer encore plus sous peu, le recyclage n'étant pas encore bien prévu. Imaginons que tous les véhicules soient électriques, que ferons nous de tous ces produits polluants plus tard. J'aime bien avoir les réponses et les vraies solutions avant de m'engager. Pour l'instant, ça ne donne pas envie (sans parler du coût qui ne me permet pas un tel achat)