Sur ce sujet, je pense que nous ne sommes pas à la hauteur et que nous faisons entièrement fausse route. Oui, il faut agir. Oui, il y a urgence. Mais l’écologie punitive ne peut qu’être mal vécue et ne bénéficiera que d’un assentiment contraint caché sous un sourire forcé. Aligner les taxes gazole sur celles de l’essence est entendable mais il ne faut pas en profiter pour augmenter au passage celles de l’essence. Le citoyen n’est pas idiot. Beaucoup de personnes ne peuvent se passer d'un véhicule. Elles n'ont pas d'autre choix.  Les énergies dites propres coûtent cher à produire et cela se répercute à travers les hausses de prix de l’électricité, entre autre, que le citoyen acquitte à son fournisseur d’énergie (très moyen en termes de pouvoir d’achat et alors que certains comités d'entreprise tels qu'EDF se gavent). L’énergie solaire, éolienne, … n’auront en réalité un vaste intérêt qu’à partir du moment où nous serons capables de stocker l’énergie à bas coût (la pile à hydrogène est encore trop onéreuse pour être rentable). L’Etat doit davantage s’impliquer dans la recherche fondamentale qui permettra à nos industriels de proposer de véritables solutions d’autonomie énergétique aux particuliers et professionnels. Si des fonds précis étaient fléchés à travers une fiscalité (sur les activités les plus polluantes par exemple), peut-être que l’on obtiendrait une adhésion de la population à la hauteur des enjeux ?  Depuis un certain temps je réfléchis à cette fameuse transition écologique. Ce qui est terrible, c’est que j’ai le sentiment que nous avons déjà la solution sous les yeux, à même de réduire les engorgements urbains, la pollution, de redonner du pouvoir d’achat et d’améliorer le bien-être au travail. Elle existe sous une certaine forme dans certains pays nordiques. Quelle est-elle ? Tout simplement le télétravail. Cela ne pourra pas s’appliquer à l’ensemble de la population mais cela devrait déjà contribuer largement en touchant, au bas mot, 25 % de la population. En revanche, il ne faut pas le baser sur des accords d’entreprises. Cela ne fonctionne pas. Je travaille dans un établissement dont l'Etat est actionnaire majoritaire et qui bénéficie d’un accord de télétravail : je suis équipé entièrement pour travailler en mobilité, mon emploi est intégralement compatible avec ce fonctionnement mais la DRH et ma hiérarchie ne souhaitent pas l’étendre dans les faits (par peur d’ouvrir une boite de pandore et par manque de confiance envers les salariés). Et comme le télétravail est soumis à l’accord de la DRH et de votre hiérarchie, vous êtes en incapacité d’y recourir. Le bilan carbone en prend un coup pour rien. Nous sommes des dizaines de milliers de salariés et fonctionnaires concernés et bloqués par ces clauses qui paralysent cette généralisation efficace et très utile pour l’environnement et notre bien-être. Il suffirait d’établir des critères précis et objectifs pour le rendre obligatoire à la demande du salarié.  Je vais aller un peu plus loin dans cette réflexion. Et si une généralisation du télétravail, dans les entreprises de taille suffisante et pour les postes compatibles, s’accompagnait d’une obligation de l’employeur ou de l’administration de contribuer à la rénovation énergétique du logement du salarié ou fonctionnaire (fenêtres et isolation) ? Il serait possible de prévoir un crédit d’impôt pour cela à destination des entreprises qui le pratiqueraient. Bien entendu, cette piste doit être étudiée plus en détail en chiffrant et en établissant un bilan coût-avantage pour l’Etat et le secteur privé avec des seuils précis en fonction de la taille de l’entreprise. Après tout, si le salarié travaille à domicile, l’entreprise ou l’administration a moins de patrimoine à entretenir, moins de charges de chauffage, électricité, … L’Etat n’aurait plus à financer 50 % des abonnements de transports en commun, …   Pour finir, il n'est pas acceptable qu'une grande partie du prix de notre électricité soit le fruit de taxes exhorbitantes et de dispositifs visant à payer le développement des énergies renouvelables type photovoltaïque. La contribution supplémentaire à la production électrique a augmenté entre 2002 et aujourd'hui de 650 % pour n'avoir que 0,7 % d'énergie solaire. C'est inacceptable. Avec un tel modèle économique, les énergies renouvelables ne sont pas viables si elles coûtent si cher. Il convient de booster la recherche pour le stockage des énergies.