VOITURE  ÉLECTRIQUE  Dans quel(s) pays les batteries seront fabriquées ?  De quelles façon seront elles recyclées ?  Sinon où seront stockées les batteries inutilisables ?  Combien de bornes électriques à installer pour l'ensemble du pays, à quel coût, avec quel financement ?   La France produit elle assez d'électricité pour  faire face à la hausse nécessaire à cette nouvelle consommation ?  Les batteries devront elles être assurée en plus ou à part de l'assurance du véhicule ?   Il est nécessaire d'expliquer, avant de poursuivre cette voie.   NOUVEAU CONTROLE TECHNIQUE DES VEHICULES  En vue des informations recueillies ce contrôle vise à « éliminer «  les véhicules  utilisant le diesel.   Injuste, les consommateurs ont été incités pendant des années à acheter ces véhicules. Nombre de Français ne peuvent changer financièrement de véhicule même avec des aides .  Ces véhicules seraient revendus  dans d'autres pays ?  Ils polluent moins que sur le territoire Français ? Si cela est vrai, les Français sont véritablement considérés comme des imbéciles .