Certaines points de la transition écologique tiennent aux politiques publiques. Mais le citoyen doit aussi agir pour cela il faut le former, lui donner des exemples d'actions validées efficaces. Il faut communiquer positivement, la contrainte n'est pas la solution à titre individuel. ( par exemple valoriser les produits d'occasion, l'échange etc) Il faut changer complètement notre société de consommation je pense en intervenant sur tous les secteurs marchands. Par exemples : interdire des publicités qui poussent à une consommation inutile, taxer les emballages superflus. Un livre ne suffirait pas à tout exprimer..