Pour une réelle transition écologique, il sera nécessaire de changer en profondeur nos comportements et nos mentalités qui ont été baignées depuis des décennies dans une logique individualiste "du chacun pour soi". Il y a d'autres façons de faire société, en se basant notamment des logiques de solidarité et de coopération, qui sont aussi ancrées dans l'humain. Il est nécessaire de "redécouvrir" que l'humain est interdépendant avec son environnement ( autres êtres humains, animaux, végétaux...) et de ce fait il doit comprendre que ces actions et modes vie impactent profondément son environnement, il doit en prendre soin si il ne veut pas s'auto-détruire. Il est nécessaire que cette conscience doit se développer dès l'enfance mais à tout âge de la vie. L'éducation et la sensibilisation à l'écologie mais aussi à d'autres récits de "faire société" sont essentiels si on veut une vraie transition écologique. Celle-là suppose un radical changement de mode de vie, sans ce changement il n'y aura pas de vraie transition et les choses continueront " business as usual".