Oui. Il faut d’abord cesser la schizophrénie institutionnelle.  On ne peut pas un jour annoncer la catastrophe climatique et écologique et le lendemain continuer à prôner, le développement économique, la croissance démographique, les voyages d'agrément de l'autre côté de la Terre, la consommation à tout va, etc...  C’est pourtant ce que nous servent quotidiennement les médias et les élites. Car soit il existe un risque mortel pour l'humanité si on ne change pas de cap et alors il faut tout faire pour conjurer ce risque, donc changer de cap, soit il n'y a pas de risque et il faut cesser d'en parler et de faire la morale aux gens. Mais pour qui réfléchit un tant soit peu, ce risque existe hélas bel et bien. La croissance (économique et démographique) infinie dans un monde à l’espace fini et aux ressources limitées est tout à fait impossible et plus on avancera dans cette impasse et plus il sera douloureux de faire demi-tour.  Le problème est qu’il n’y a plus de solution indolore pour une société addicte au toujours plus, et plus on continuera la fuite en avant et plus les solutions seront douloureuses.  Encore faut-il en avoir conscience. Je ne suis pas certain que ce soit à la portée d’un robot chargé de classer les contributions au grand débat...  L’humanité court à sa perte et rares sont ceux qui en ont pleinement conscience. Vers où que l’on se tourne :  climat, biodiversité, pollutions, ressources renouvelables ou non renouvelable, déchets, surpopulation, stérilisation des sols, ressources en eau, crises politiques et risques de conflit, etc. tous les voyants s’allument au rouge mais on continue à croire en notre bonne étoile et en la capacité de la science (quand ce n’est pas d’un très hypothétique dieu) de tout pouvoir résoudre alors qu’à chaque désordre résolu l’humanité en crée de nouveaux encore plus grands, encore plus mortels. Il convient de s’engager très vite dans un processus de décroissance de notre empreinte sur la Terre. Il ne s’agit pas de prôner un retour à la frugalité de la préhistoire mais d’adapter tant bien que mal le poids de l’humanité aux capacités de la terre. La notion d progrès pourrait très bien et devrait être dissociée de l'accroissement de la consommation. Le progrès ne doit pas se limiter à l’économie. L’aisance matérielle ne suffit pas à faire le bonheur or ce dont ont besoin les humains c’est avant tout d’être heureux et en sécurité dans un environnement sain et préservé. Je suis très pessimiste pour les générations qui nous succéderont…