Oui, le sujet de cette proposition ... Revenir au lavage des bouteilles et au système des consignes, comme l'Allemagne le fait depuis plus de 20 ans, alors que les français sont encore dans les années 50 avec un monstreux gachis de ressources d'aluminium, de verre, et de plastique. Il faut énormément d'énergie pour fabriquer une canette en alu, ou une bouteille, même à partir de verre cassé, refondu, recyclé. Les allemands pénalisent l'usage des canettes et des bouteilles plastiques par une taxe écologique suffisamment dissuasive, et à l'inverse le système des consignes permet de favoriser l'usage de bouteilles en verre lavées et reremplies. Le fait de ramener les bouteilles vides en magasin n'est qu'une habitude à prendre. Elles sont de toute façon beaucoup plus légères que les bouteilles pleines (même en plastique) que l'on ramène dans l'autre sens. Par ailleurs les bouteilles en verre n'alterrent pas le gout des boissons (c'est bien meilleur) et on évite de boire des molécules d'aluminium ou de plastique dont l'effet à long terme sur la santé est déjà très discuté.