Il faut FAIRE cette transition plutôt que d'en parler ! prendre des initiatives fortes, symboles de la volonté publique en recherchant l'adhésion préalable de la population. Eviter de montrer du doigt tel ou tel type de consommateur ou de pratique, mais déclencher une simultanéité d'actions pour agir sur un maximum de facteurs - par exemple, il est inutile, inefficace et clivant de s'attaquer au problème des voitures diesel des particuliers si on n'aborde pas en même temps le transport par camions, par cargo ou par avion.  L'effort vers des solutions doit être global même si les objectifs sont nécessairement définis par catégories ou types de problèmes.