1 Arreter de dire que la transition energétique sera facile. Dire la vérité, que c'est difficile et cela va bousculer.  2 Donner l'exemple : que les deplacements des élus soient le plus propres possibles. Où sont les voitures officielles électriques ou hybrides?  3 produire de l'electricité dans les maisons et immeubles. Panneaux solaires, géothermie, stockage individuel d'electricité 4 investir dans la recherche des batteries pour les voitures.   5 que les constructeurs de voitures françaises proposent des modèles electriques adaptés aux transports quotidiens, à des prix comparables aux voitures actuelles. Comme l'entretien d'une voiture électrique est très peu couteux, le choix sera vite fait !