Toute taxe écologique doit servir exclusivement à l'écologie, sinon le citoyen lambda (moi) ne comprend plus à quoi servent ces taxes. Une réflexion. La dégradation de l'environnement cause dizaines de milliers de morts dans le monde, et même en France. Les équilibres de notre pays sont déjà perturbés par cette dégradation: démocratie, cohésion sociale, agriculture, etc. Si un pays tiers en était la cause, nous serions entré en guerre contre lui. Puisque c'est notre système qui est responsable, ne pourrions nous pas entrer dans un état de guerre (réquisition des industries et des personnes, planification) jusqu'à ce que nous soyons plus vertueux...