Je pense que le procès fait au diesel est très mauvais. 1. C'est le moteur thermique qui a le meilleur rendement. 2. Ceux qui passeront du diesel à l'essence rejetteront 20% de Co² en plus à l'atmosphère à performances égales 3. Le raffinage produit grosso modo 2 litres d'essence pour 1 litre de gasole. Si tout le monde passe à l'essence que va t'on faire du gasole produit? Le rejeter à la mer? le brûler dans des centrales thermiques? 4. Au lieu de dire le diesel pollue donc il faut l'éliminer, on ferait mieux de prendre le problème dans le bon sens (et avec bon sens) à savoir mettre les équipes d'ingénieurs qu'il faut pour le résoudre. Il y a plein d'excellents ingénieurs en France, il faudrait penser à s'en servir sur place plutôt que de les laisser partir à l'étranger. 5. Enfin dans le même ordre d'idée (encore les ingénieurs) la voiture électrique est une bonne solution de remplacement des carburants fossiles, mais la technologie doit encore progresser pour pouvoir se généraliser non seulement sur notre territoire mais partout dans le monde.