Un fléchage du produit de la TVA sur les aliments bio en direction de la transition écologique (pour financer des projets) peut être envisagé. Développer les incitations sur le principe pollueur-payeur pour mobiliser le capital industriel vers la transition écologique serait utile. Il est souhaitable et utile de mobiliser davantage l’industrie financière sur la finance verte et de développer les incitations sur le principe pollueur-payeur pour mobiliser le capital industriel vers la transition écologique. Les politiques publiques conduites en vue de la transition écologique doivent être complètement décentralisées (cf. département) même si des objectifs nationaux peuvent être fixés par l’Etat.  Il serait utile de mobiliser les populations par des récompenses incitatives : aides financières ou prix de récompense (sur le modèle des élèves méritants par exemple), mentions honorifiques et récompenses nationales visibles pour les collectivités exemplaires.  Le Conseil Economique, Social et Environnemental gagnerait à être moins politique et plus centré sur l’expertise technique. Dans sa forme actuelle, il n’a strictement aucune utilité et n’apporte pas la moindre valeur ajoutée puisque d’autres d’organisations similaires existent et sont plus efficaces car davantage expertes sur leur sujet. Il serait souhaitable que cette institution se consacre de façon exclusive aux sujets environnementaux pour jouer un rôle de censeur sur les modifications normatives. Un nouveau corps de hauts fonctionnaires (par exemple, une inspection générale aux enjeux environnementaux et écologiques, IG3E) pourrait être créé pour assurer que les politiques publiques répondent de façon adéquate et rapide aux impératifs environnementaux. La France peut en effet développer une expertise dans le domaine environnemental lui permettant d'accéder plus facilement à un leadership environnemental.