Il est évident que le pragmatisme (recherche de solutions alternatives notamment) oblige à des étapes mais il ne faut tolérer aucun blocage uniquement lié à des intérêts purement financiers (lobbys, ..). Il est nécessaire d'accélérer la recherche et l'installation de solutions alternatives aux moyens carbonés et nucléaires. Il est nécessaire également de demander des efforts proportionnés et équitables à tous Il faut aider/accompagner ceux qui sont concernés par la nécessité de changer leurs pratiques professionnelles et notamment si leur activité concerne la communauté (exemple évident : les agriculteurs/éleveurs). Au delà de cela, il convient d'être plus sévère avec les pollueurs notoires (décharges interdites, non tri, négligences, etc...) et à tous les niveaux Mieux surveiller/éviter la pollution ordinaire : mauvaise utilisation du réseau d'eau public (rejets interdits ...), déchets polluants (peintures, etc...) mégots, etc... et donc des poubelles et décharges publiques en nombre suffisant Réglementer davantage les emballages, notamment les plastiques et surtout ceux non recyclables (blisters ...) ... des pays font mieux que nous en pratiques et aussi en sévérité, inspirons nous en