Exiger des enquêtes transparentes sur les véritables normes et que cette enquête soit accessible non seulement aux publics mais imposé sur les modes d'emplois de chaque produit (traçabilité, éthique salariale, éthique environnementale, traçabilité du recyclage en fin de vie obligatoire). La France, l'Europe, la ville de Paris rend la vie impossible aux utilisateurs de véhicules à moteurs thermique, tout en nous faisant la "promotion" du tout électrique. Mais quid des batteries? du Lithium? de cette nouvelle pollution?  le réseau électrique français est il vraiment en mesure de remplacer les KWats des moteurs thermiques utilisé chaque jours par l'équivalent en Kw électrique du réseau électrique français?  Les structures en sont elles capables?  des milliards de Mw ne vont il pas faire fondre comme de vulgaire fusibles les lignes à haute tensions?  Va t il falloir défoncer toutes les routes, avenues, rues de chaque ville pour remplacer la section des câbles électriques? et chaque compteur électriques de particuliers?  combien de centrales nucléaires supplémentaires va t'il falloir pour satisfaire ce nouveau besoin?et comment surtout s'en débarrasser en fin de vie? Mettre de l'énergie verte à la place? lesquelles Avec quel rendements?