Au niveau des véhicules  auto pour inciter les usagers à moins rouler, plutôt que d'interdire ou réduire l'utilisation des  véhicules anciens (qui ne sont pas si nombreux d'ailleurs  et par conséquent produisent une pollution faible au niveau du parc automobile),  pourquoi ne pas taxer les déplacements effectués par tous selon le nombre de km parcourus  à l'année par exemple,( compteur kilométrique plombé pour éviter les fraudes, nos ingénieurs en construction auto sont parfaitement capables d'intégrer un système en ce sens) et pourcentage de taxe selon l'année du véhicule, la puissance, le mode de carburant utilisé, la région isolée ou non .  Dans ce contexte, un abattement fiscal pourrait aussi être envisagé pour les professionnels du transport de marchandises, les taxis , ambulances etc...  Par ailleurs, il serait souhaitable de sortir du nucléaire. Cette énergie reste polluante dans la mesure où nous ne pouvons pas traiter l'ensemble des déchets ni le démantèlement correct des centrales. Nous l'avons vu au Japon et en Russie lors des accidents sur les réacteurs, les morts et populations contaminées  se comptent par centaines de milliers et les zones sont bouclées sur des surfaces de plusieurs centaines de km2. Le risque zéro n'existe pas , nous sommes à la merci d'illuminés qui pourraient faire exploser ces structures.    Je suis conscient que la majeure partie de l'électricité provient du nucléaire et que la suppression des centrales poserait non seulement la mise au chômage de milliers de personnes mais encore la problématique de la consommation d'électricité nécessaire au niveau international pour notamment la circulation des trains, la bonne marche de l'industrie  et des hôpitaux etc....mais aussi pour l'utilisation des ordinateurs, le chargement des portables et le développement du véhicule électrique.  Je ne crois pas à un retour en arrière, pourtant il serait sage de réduire notre consommation électrique. Nous allons à notre perte par notamment  l'excès de robotisation et de trouvailles inutiles qui contribuent à la déshumanisation et à une pollution incontrôlable qui entraine avec nous la disparition d'espèces naturelles et animales.