Je ne suis pas convaincue par la multiplication des éoliennes sur le territoire. En implanter 5 ici, puis 6 à 7 km, et encore 3 à 5 km de là, me semble inutile vu qu’il faut transporter l’électricité et très laid. Peut-être des fermes éoliennes à certains endroits ou des petites éoliennes directement sur le site des usines ou commerces ?  L’énergie solaire me paraît moins défigurer les paysages. Penser à l’énergie marine. Je reste favorable au nucléaire en comptant sur la recherche pour trouver des solutions pour la gestion des déchets. Une meilleure gestion des forêts et du reboisement en général, en surveillant les espèces qui n’apportent pas de parasites.