SI la cause de la pollution est essentiellement la démographie galopante de l'être humain, démographie favorisée par les religions qui encouragent la natalité sans contrôle et refusent la contraception, il ne faut pas non plus nier que, le capitalisme, le moins mauvais des systèmes économiques modernes, a besoin de la démographie pour se maintenir. En effet, c'est la production de richesses et leurs commercialisation qui engendrent la croissance, facteur de progrès technologiques et de mieux vivre planétaire. Pour cela, il faut toujours plus de consommateurs qui achètent de nouveaux produits et donc une population toujours croissante, qui crée pollution et raréfaction de l'eau, de matières premières et active des conflits. Le capitalisme saura t-il s'adapter et inventer un nouveau système qui ne dépende pas e la démographie? S'il y parvient et si les religions pouvaient soit disparaître soit évoluer en adoptant une contraception raisonnable, le tour serait joué. Mais cela n'adviendra pas de sitôt.