J'effectue très fréquemment le trajet Paris - Bordeaux par l'autoroute A10. Les semi-remorques se suivent par centaine de façon continue sur la file de droite ne laissant libre aux voitures que la file de gauche, avec tous les risques afférents à cette situation : pollution, consommation de gas-oil, dangers d'accidents… (ils se suivent sans interruption à 130 km/h à 20-30 m l'un de l'autre…!).  En développant enfin le ferro-routage, on réduirait ainsi les risques cités ci-dessus tout en améliorant par la même occasion la rentabilité du transport de frêt par le rail, et sans doute la condition sociale des chauffeurs … Ces trains pourraient circuler en priorité de nuit et chacun remplacerait 50 à 60 camions… Il faudrait alors aménager à proximité des grandes métropoles des zones de déchargements et de transferts afin que les marchandises soient distribuées par des camions plus petits (3,5 t voire 15-18 t)(J'habite une commune de 10 000 habitants d'Ile de France traversée en permanence par des 39 tonnes !). Par la même occasion, de nombreux chauffeurs seraient peut-être satisfaits de ne circuler que sur des zones plus restreintes au lieu de passer leur vie dans leur camion, loin de leur famille… Nous sommes au 21ème siècle et continuons à transporter nos marchandises comme autrefois… Bien sûr, cela implique de s'attaquer aux lobbies du transport… mais cela serait une vraie amélioration technique, économique et sociale de la vie quotidienne pour beaucoup…