TRANSITION ECOLOGIQUE Rétablir la taxe carbone sur les poids lourds et réorganiser le transport marchandises par le train, même s'il faut subventionner ce mode de transport Rétablir l'ISF et cibler la redistribution de son produit vers la transition écologique Lutter contre la gaspillage (compteur linky … rond point pharaoniques … suremballages… réduire éclairage public  et imposer la réduction des éclairages privés, entreprises, magasins   etc. réduire le chauffage dans les bâtiments publics          (fenêtres  ouvertes!!!) favoriser l'économie circulaire interdire le glyphosate  interdire tous les traitements par produits chimiques, arboriculteurs, pépiniéristes, etc Interdire l'exploitation des mines d'or (en guyane) qui se fait au détriment de l'environnement et des populations locales  Ne pas penser « croissance » et consommation, mais recyclage et décroissance. Réduire notre empreinte carbone . URGENCE CLIMAT conseil d’une voiture électrique ? Qui a les moyens financiers d’un tel achat ? Où iront les anciennes  batteries devenues inutilisables ? Ou sera prise l’électricité pour tous ces rechargements ?  Favoriser la mobilité du monde rural vers la ville moyenne et pas seulement la grande ville