Bonjour,   Il serait intéressant d'INCITER, d'AIDER, toutes les entreprises françaises à se lancer dans une démarche environnementale.  Aujourd'hui, trop peu d'entreprises françaises ont entamé une démarche environnementale car il s'agit d'une démarche basée sur le volontariat représentant un coût, un investissement non négligeable.   L'urgence de la situation environnementale fait que nous devons dépasser le stade du volontariat et inciter ou obliger les entreprises à se lancer dans une démarche environnementale encadrée (système ISO, EMAS...).   Comme expliqué ci-dessus, cette démarche représente un investissement, que seules les grosses entreprises peuvent supporter. L'Etat français pourrait donc aider les TPE et PME à se lancer dans une démarche (subventions, réduction d'impôts, délai de mise en oeuvre, etc...).  D'autant plus que, dans un contexte où les questions de performance et compétitivité sont primordiales, les entreprises ayant développé des démarches environnementales sérieuses demeurent plus performantes et plus compétitives.     Compétitives car des entreprises utilisant, par exemple, les standards ISO 14001 ont plus de chances de gagner des contrats grâce à leur certification. Ces standards environnementaux sont, aujourd'hui, nécessaire pour accéder à certains marchés.  Performantes financièrement car les entreprises s'inscrivant dans une démarche environnementale investissent pour une croissance durable et peuvent dégager des bénéfices financiers supplémentaires, réduire leurs coûts de fonctionnement.   Par exemple, une entreprise réduisant sa consommation d’énergie via un système de management environnemental va non seulement réduire ses émissions de CO2, mais également sa facture d’énergie.  Le même constat peut-être fait sur la gestion des déchets, la logistique, les transports ou d’autres processus. En effet, le système de management environnemental va permettre aux entreprises de mieux identifier des coûts et d'établir des plans pour les réduire.  Il permet également de mieux sensibiliser et former ses collaborateurs aux questions environnementales.   Au final, cela peut représenter des économies considérables pour les entreprises en les amenant à avoir une croissance/ un développement plus durable.  Mais également représenter des bénéfices pour l'ensemble de la société civile car une personne formée, sensibilisée, aux enjeux environnementaux au sein de son entreprise sera sans doute plus à même de modifier ses comportements privés dans son quotidien.   Je pense donc que l'Etat aurait un grand rôle à jouer pour inciter/obliger toutes les entreprises françaises à se lancer dans une démarche environnementale.  Pourquoi pas également, imaginer l'Etat comme acteur/auditeur indépendant, responsable de de la délivrance des certifications environnementales ?  Aujourd'hui, ces certifications environnementales sont délivrées par les agences qui peuvent, à la fois jouer un rôle de conseil et d'audit. Ce système actuel peut amener à un risque de clientélisme néfaste pouvant impacter le sérieux d'une démarche environnementale (en effet, on ne mord pas la main qui nous nourrit)    Ma contribution/proposition en faveur de la transition écologique n'est pas révolutionnaire, elle propose simplement d'améliorer/modifier l'utilisation et l'application d'outils existants déjà. Elle propose également de faire de l'Etat un acteur à part entière de la question environnementale en accompagnant les entreprises françaises vers une croissance durable.   Allez, pour conclure sur une note légère: à l'heure où le secteur du numérique et les entreprises de télécommunication rencontrent des problèmes pour rendre accessible la 4G à tous, je propose que nous leur damions le pion en couvrant tout notre territoire de la 4G environnementale : UN GESTE, UN GAIN GREEN & GOLD   ;)  Michael