L’augmentation du prix du carburant, même si elle était sensée en diminuer la consommation était bien évidement une bêtise. Il n’est pas possible de ne pas utiliser, ou de moins utiliser, son véhicule pour de très nombreuses personnes. Si le but est de modifier le parc automobile de manière très conséquente dans la prochaine décennie, il sera plus judicieux de jouer sur les achats de véhicules neufs. Certes une incitation existe déjà. Néanmoins, il faudrait plutôt ajouter de nouvelles surtaxe (par exemple 20% du prix) sur les nouveaux véhicules diésels et éventuellement commencer à annoncer l’interdiction de leur vente en 2025-2030. Une surtaxe similaire (par exemple 10% du prix) sur les nouveaux véhicules essence pourrait être appliquée. Elles devront évidemment s’accompagner de différentes mesures telles que l’application de cette taxe pour ceux qui achèteraient un véhicule à l’étranger au moment où ils voudront effectuer leur immatriculation en France. L’interdiction d’immatriculer pour la première fois en France un véhicule diésel de plus de 8 ans et essence de plus de 15 ans (ou moins) pour éviter de récupérer un parc automobile vieillissant étranger. Enfin, ces mesures devront bien entendues être compensées par des aides beaucoup plus importantes pour l’achat de véhicules neufs hybrides et électriques afin d’inciter ceux qui ont les moyens d’introduire davantage de ces véhicules dans les parc automobiles Français. Des mesures prévenant l’export de ces véhicules, financés par l’état Français, vers d’autres pays devront être prises en interdisant par exemple leur revente à l’étranger pour cinq ans, auquel cas les avantages obtenus devraient être remboursés. Il faudra aussi financer intensément la recherche sur les véhicules à hydrogène qui pourraient être l'avenir. Le besoin de métaux rares pour effectuer la catalyse nécessaire à ces moteurs est certes un problème, mais de nouveaux procédés apparaissent et devraient être soutenus.