La transition écologique passe par la consommation de chacun. Regardez dans les grandes surfaces, il y a très peu de produits 100% français (=de la production au conditionnement). Par exemple les pâtes, il y a une seule marque 100% française ALPINA (blé produit en France, pâtes moulées en France et conditionnées en France). Les autres marques de pâtes, je ne sais pas d'où vient le blé : je n'achète pas. Autre exemple, il y a des poires conférence du Pérou. Pourtant, on sait produire des poires en France.  En conclusion, consommons les produis Français, Locaux, de Saison. Le gouvernement doit favoriser ces produits en baissant les prix. Par exemple, les lentilles origine UE et hors UE sont moins chères que les lentilles françaises, pourquoi ? Ce n'est pas un cas isolé. C'est vraiment bizarre cette affaire.