On nous pousse vers le tout électrique mais parallèlement on veut démanteler les centrales nucléaires. Je pense qu'au contraire il faut continuer la recherche dans ce secteur où la France a toujours été en pointe en même temps que l'on explore les autres pistes des énergies renouvelables. La pollution est inhérente avec l'activité humaine. dans 30 ans, nous serons 10 milliards sur terre contre 7,5 aujourd'hui. La surpopulation est un danger dont personne ne parle : il y a urgence à stopper cette croissance.