Bonjour,  je voudrais attirer votre attention sur la perte de biodiversité, pas dans les océans ou des forêts primaire du bout du monde, même si c'est important, mais chez nous dans nos jardins, dans nos villes et nos campagnes. Beaucoup, par facilités, accuse les pesticides ou d'autres causes irrationnel. Pourtant la cause est connu, felis sivesrtis catus, un prédateur redoutable, qui s'attaque aux petits rongeurs, oiseaux, lézards et batraciens. Qui pulule sans contrôle et cause des ravages irrémédiable à notre environnement. Il y'a des gens qui, inconscients de leurs dangerosité, les élèvent !! Je propose en conséquence, de tout mettre oeuvres pour les éradiquer. Aujourd'hui il est interdit à la chasse et n'est même pas sur la liste des nuisibles !! Aberrant ! Ensemble, nous nous pouvons nous débarrasser de cette espèce invasive (venue d'Afrique) et qui font les malins sur internet.