Je parle beaucoup d’écologie avec mon entourage mais je constate que les paroles sont toujours belles mais dans le concret finalement, même avec les meilleurs intentions du monde, les gens préfèrent toujours le pratique, l'immédiat et le moins coûteux même quand ce n'est pas écologique, et même après avoir fait installer des panneaux solaires sur leur propre toit. Donc la seule solution à l'écologie est que l’intérêt soit financier et je parle là encore d'un vrai intérêt, pas d'une contrainte.  Un autre point que j'aimerai rapporter est celui des zones naturelles et des zones agricoles. Je trouve qu'il y a une terrible confusion entre les deux car l'agriculture telle que je la connais détruit la faune et la flore. Il suffit de vous promener dans les "marais" entre Rochefort/Mer et Aigrefeuille d'Aunis pour vous apercevoir qu'ils ont tous été asséchés alors qu'il s'agit de zones naturelles ou nichent (nichaient) des oiseaux migrateurs. Il n'y a plus rien de naturel dans ces zones et les agriculteurs n'ont aucune contraintes pour se faire augmenter en puissance chez edf à grand coup d'extension de réseaux pour toujours plus assécher les canaux avec des pompes à eaux surpuissantes. Toutes les haies ont été coupées (ce qui est interdit), il n'y a plus d'eau, plus de ruisseaux, plus d'animaux, seulement de vaste champs, tous les mêmes, à perte de vue, plus aucun arbre, un vrai désert de terres labourés la majorité de l'année....  Je pense que seul l'agriculture biologique respectueuse de l'environnement dans lequel elle est pratiquée devrait être permise dans les zones naturelles. Il n'est pas normal qu'un seul agriculteur puisse détruire toute vie sauvage sur des dizaines d’hectares de parcelles juste parce qu’il a décidé de faire des céréales plutôt que continuer les pâturages comme son prédécesseur.