Parlant d'Europe, et d’agriculture, il est urgent de supprimer la règle des GOPE faisant indexer la subvention agricole au nombre d'hectare des exploitations. Cela n'a conduit qu'à augmenter la taille des fermes pour en réduire le nombre. Il faut aussi aider les petites fermes, il n'y a qu'elles qui sont durables sur le long terme. Cela ira dans le bon sens de l'emploi également.  Nous pouvons nous poser la question de notre culpabilité par rapport au fait d'importer des produits (textiles, minerais, pratiquement tous en fait) qui ne répondent pas aux normes de travail que nous validons en France. En achetant des t shirt à 5€, nous ne pouvons pas nier qu'elle ne rémunère pas le travail comme nous l'entendons en France. Cela me semble donc assez hypocrite d'interdire en France de travailler pour une misère, et de cautionner l'import de produit fait dans ces conditions... Le marketing de la consommation doit également trouver un "contre pouvoir", il faut promouvoir le fait de ne pas consommer de choses dont nous n'avons pas besoin.