ne pas pénaliser le travailleur qui prend sa voiture, taxer les avions d'une manière ou d'une autre (jamais vu autant de passage d'avions au dessus de chez moi !!!), taxer les gros pollueurs sévèrement,  arrêter de faire culpabiliser les citoyens. Aidez au renouvellement du parc auto en éliminant les voitures de plus de 10 ans retour de la prime a la casse ou équivalent. Arrêter de faire croire que l'électrique est mieux que le diesel. Diversifier les énergies en réduisant la part du nucléaire, aider les ménages à rénover leur habitat de façon encore plus poussée, privilégier les filières courtes.