Le gestion des déchets: Certaines régions, certains départements (Région PACA) n'ont plus de solution pour gérer les déchets: fermeture des décharges (ISDND) et aucune autre solution.  Par ailleurs, beaucoup de ménages ne font pas encore le tri. Je pense qu'il faut arriver à un système de consignes pour inciter les personnes réfractaires à trier leurs déchets.  Pour la valorisation, encourager la réutilisation des matières à recycler et favoriser la vente des produits intégrant des produits recyclés: aider les industries françaises de la papeterie et de la plasturgie à produire des produits recyclés et re-dynamiser cette industrie.