Je relève un manque d'honnêteté entre le discours et la pratique au quotidien concernant la transition énergétique. Tout est bon pour engranger des taxes même de façon immorale. A Toulouse les rocades ont été limités à 90 km/h au lieu de 110 km/h et certains tronçons d'autoroutes ont été limités à 110 km/h au lieu de 130 km/h uniquement pour des raisons de pollution atmosphérique. Cet argument ne tient pas la route surtout lorsqu'on se fait prendre en petit excès de vitesse sur ces voies de surcroit en voiture électrique ! Ces limitations étaient adaptées à une époque où les diesels n'étaient pas équipés de filtres à particules or de nos jours les FAP nécessitent justement de rouler à plus de 2500 voire 3000 tours pour consumer ces particules. Que dire des embouteillages en ville ? Les citadins sont asphyxiés par des feux et des embouteillages distillant aux heures de pointes un flot ininterrompu de véhicules. Pourquoi ne pas appliquer "l'onde verte" sur les grandes allées. Dans un autre registre : qu'attendent les pouvoirs publics pour démarrer le démantèlement des antennes VHF sur les toits qui ne servent plus à rien et qui génèrent une pollution visuelle et "fiantogène" supplémentaire. Il ne reste plus beaucoup d'antennistes avec la multiplication des box, alors je pense qu'il y a urgence.