Il faut un politique forte et volontariste en faveur de la transition écologique, les effets d'annonce ne suffisent pas.  Exemple : le développement des énergies renouvelables  Au même moment où l'Etat affiche des ambitions fortes, il renforce les contraintes réglementaires et administratives qui freinent voire empêchent dans les faits le développement des projets éoliens et solaires ! Alors que cette filière, en perpétuelle évolution, est source d'emplois, de savoir-faire exportables pouvant rayonner à l'internationale, permettre le développement de formations d'avenir, apporter des retombées économiques pour les territoires....