Taxer le transport routier longue distance (l'abandon de la taxe routière par François Hollande a été un scandale) pour favoriser les circuits courts. Taxer le carburant des avions et des bateaux. Aider plus fortement les agriculteurs qui souhaitent passer au bio.  Dans les supermarchés, on affiche les rayons de denrées ou autres biologiques ; pourquoi ne pas afficher les rayons "avec engrais et pesticides" puisque c'est la vérité. Que nos gouvernants arrêtent la langue de bois et aient plus de courage sur l'écologie, que va t'on laisser à nos enfants. Quant on sait que le plancton, c'est la respiration de l'être humain, faudra-t-il qu'ils respirent une fois sur deux ? On voit des documentaires sur la disparition des animaux et de la biodiversité. Parlons des impacts sur l'être humain afin qu'il prenne conscience (destruction de la flore microbiennes, cancers et autres maladies...) ; la nature s'adapte toujours, l'être humain c'est moins sûr ! Si on continue sur cette voie, aujourd'hui on pense faire des économies, mais qu'en sera t'il demain quand on sera dos au mur et qu'il faudra tout réparer ?