Il faut une politique de transition énergétique abandonnant les énergies fossiles. Pour cela, il faut nationalise le secteur de l'énergie (sans indemnisation compte tenue du préjudice énorme causée par les multinationales qui se partagent ce secteur). Il faut passer d'une agriculture intensive à une agriculture respectueuse de la nature et des consommateurs. Privilégier le transport par rail à celui par route et avion. Solidarité avec les peuples les plus exposés au dérèglement climatique (progression du désert; montée des océans).