Tri des déchets. En France le tri des déchets est insuffisant par rapport à ce qui ce fait ailleurs, notamment en Suisse ou en Allemagne.  De plus il est très mal suivi: il suffit de voir ce qu'il y dans les différentes poubelles des lieux publics, dans celles des copropriétés, ... . Des actions pédagogiques, complétées à moyen terme par des mesures coercitives doivent donc être prise pour améliorer cette situation. Dépôts sauvages. Lutte contre les décharges sauvages et les dépôts illégaux de gravats: ce phénomène est malheureusement courant dans nos campagnes. Nos sous-bois sont souvent défigurés par des gravats de toutes sortes. Une partie peut être toxique: plastiques, polystyrène, peintures, voir produits amiantés. Il ne faut pas se voiler la face, ces dépôts sont souvent le fait des entreprises de bâtiments locales qui évitent ainsi les frais d'élimination ou qui moyennant ristourne laissent leurs clients s'en charger. Tout le monde le sait, tout le monde le voit, tout le monde ferme les yeux car les dites entreprises savent très bien jouer avec le chantage à l'emploi. L'état doit donc faire appliquer la loi, sanctionner durement les entreprises fautives et donner aux collectivités territoriales les moyens d'éliminer ces pollutions. Politique routière. Je m'élève avec vigueur contre la limitation de vitesse à 80 km/h. Cette limitation, en poussant à la déresponsabilisation des conducteurs est inefficace sur la sécurité. En faisant circuler les véhicules à une vitesse trop faible, voir en les empêchant d'utiliser avec efficience le rapport le plus économique de leur boite de vitesse, elle est néfaste en matière de pollution et de consommation. La surveillance constante du compteur et des panneaux, la très nette sensation de se traîner, se traduit par une diminution d'attention au trafic et une baisse certaine de la vigilance. Autant l'automobile doit rester à sa place, notamment en ville, autant il faut arrêter de déresponsabiliser les conducteurs et de traquer les automobilistes qui surveillent désormais plus les radars et leur compteur que la route qu'ils ont devant eux. En sus, les caciques de la sécurité routière, et en particulier la Présidente de la ligue contre la violence routière, n'ont pas de légitimité pour imposer leur point de vue par leur lobbying permanent et mono-maniaque. Ces gens là n'ont été élus par personne. De quel droit ces spécialistes auto-proclamés font-ils adopter des mesures qui aboutissent à ce que nos routes sont devenues des traquenards pour leurs usagers ? Régler ses comptes, voir vider son fiel, sur le dos des automobilistes ne doit pas être confondu avec agir pour la sécurité routière. Il convient donc de revenir totalement et uniformément en arrière sur cette mesure (pas de demi mesure). Il faut aussi arrêter de grignoter, petit bout par petit bout, les vitesses limites de bases, notamment sur autoroute où se multiplient les limites à 110, voir moins, de pertinence douteuse. De plus dans certains cas extrêmes, l'alternance des limitations à 130, 110, 90 km/h, sur des courtes distances entraîne des accélérations avec surconsommation de carburant.