Votre questionnaire laisse entendre que en fait il y a que le citoyen qui doit se bouger le uc pour faire baisser la pollution. Et les entreprises dans tous ça? les usines? les cargos? les avions? Dans ce cas aidez nous!!!!!!!!!!!! stoppez la désertification des services publiques( le centre des impôts de St Jean de Luz vient de fermer en janvier 2019, il faut se déplacer sur Biarritz maintenant... les habitants de Sare ou Hendaye doivent être ravis) , on veut des maternités à proximité aussi! Il faut repenser le modèle agricole et la manière dont nous nous nourrissons (ouais de l'emploi à la clefs je suis sur). Vive les circuits cours! L'eau, l'eau, l'eau, l'eau, l'eau. L'or bleu quoi! produisons notre électricité avec, utilisons ce que l'océan nous fournis pour le plastique ( algues), les nappes phréatiques se vident, solution dessalons l'eau de mer. Entrons dans la révolution industrielle maintenant, qu'elle s'inscrit dans l'écologie et le numérique.