Il pourrait être intéressant d'impliquer les communes pour qu'elles incitent leurs citoyens à adopter des comportement écologiques concrets. Par exemple, au-delà de proposer des composteurs gratuits, des ateliers pourraient être proposés pour créer une dynamique concrète. Des labels pourraient être envisagées (type villes fleuries) : villes avec x% d'utilisateurs de composteurs, ville ayant réduit sa consommation moyenne de gaz de x%... Ce genre de projet pourrait être mené dans les écoles pour que ces comportements deviennent naturels.