La transition écologique n'est plus un choix. C'est une urgence pour l'humanité. La question n'est pas de savoir comment on peut l'intégrer du mieux qu'on peut dans nos vieilles habitudes, en maintenant le schéma de fonctionnement de notre vieille société occidentale actuelle . La question est de constater, voir, ressentir en profondeur ce qui se joue et fort de nos connaissances, de  s'engager dans un modèle qui place l'humain et la nature au centre de notre société. Et cela à tous les étages : scolaires, jeux éducatifs, relations humaines, modèles d'organisation des entreprises, émissions radios et télé, parents, profs, élus, chefs d'entreprises, milieux associatifs, tous les citoyens : VEILLER A FABRIQUER UNE HUMANITE OUVERTE, CONSCIENTE ET AGISSANTE. Merci.