-Le culte de la consommation doit cesser. Cette autre religion et ses excès contribuent largement au désastre écologique.  + Freiner la publicité, en particulier celle qui est subie par les citoyens (Panneaux routiers).  + Imposer l’allongement de la vie des produits -Encourager les autres façons d'exister que sont le sport et la culture. -Limiter le nombre de logements batis possédés par une personne et préserver coute que coute les espaces naturels ou agricoles.  -Rénover les centres villages plutôt que de construirte en périphérie en faisant la chasse par tous les moyens aux ogements vides.  -Différencier, pour tous, les km contraints et les kilomètres plaisir et aider les premiers en pénalisant les seconds. -La France est sale en partie à cause du paiement en déchètterie. Rendre gratuites les déchètteries. -Nationaliser les producteurs d'énergie