Faire des journées visite des installations: centres d'enfouissement, incinérateurs, stations d'épurations, …et autres structures liées à l'environnement (un peu comme les journées du patrimoine). Plus d'info sur la pollution (les plastics dans les océans, …), les effets des polluants, pour sensibiliser et faire prendre conscience. Inciter les consommateurs à ne pas consommer les produits et services avec impact environnemental excssif vs le bénéfice rendu. Inciter les industriels à produire avec moins d'impact sur tout le cycle de vie (attention aux voitures tout electriques qui ont un gros impact via les batteries et métaux rares).