Développer des centrales nucléaires plus propres utilisant le Thorium et non l'Uranium.  Arrêter de faire croire que le voiture électrique avec batteries est une panacée alors que l'on ne sait pas stocker l'électricité.  Supprimer les vignettes "écologiques" restreignant l'accès à certains centre ville et qui correspondent à une pratique digne du moyen âge. Une vignette doit être nationale ou ne doit pas être.  Garantir que tout bien ou service acheté puisse être utilisé pendant toute sa durée de vie conformément à la réglementation en vigueur lors de son achat. Par exemple, application directe aux véhicules diesel propres il y a vingt ans et banni de cité aujourd'hui. Leurs propriétaires n'ont pas à subir les conséquences de l'inconsistance de nos dirigeants et doivent pouvoir continuer à les utiliser comme ils le veulent et quand ils le veulent et ne pas être "incités" à en changer.