Je vois que les membres du gouvernement sont de ma génération, voire plus jeunes.  Je ne peux pas comprendre pourquoi ils n'ont toujours pas lancer ce chantier de la révolution écologique.  Je suis fille d'agent EDF, 1ère génération. Fille des fervents défenseurs du nucléaire, bénéficiaires de la gloire des entreprises nationales d'après guerre. Pourquoi, aujourd'hui, ne pas relancer de grandes entreprises, cette fois à l'échelle européenne, qui puissent construire un monde qui n'a plus comme perspective d'exploiter la Terre mais de la réparer et de la respecter. Lorsque nous serons moins malades, moins névrosés, nous n'aurons plus besoin d'autant de milliards. Mais il sera peut-être trop tard. À l'échelle des villes ne serait-il pas possible, que les mairies communiquent à tous leurs habitants, par voie numérique, un livret récapitulant les recommandations et obligations d'une part et les moyens d'y remédier d'autre part, en indiquant les organismes, les entreprises, qui sont engagés dans le combat pour éviter la tragédie écologique?