Je pense que beaucoup viendra de l'éducation et des changements de façon de voir et donc de faire. Je propose donc :  - de passer urgemment à une journée sans viande par semaine dans tous les établissements publics, spécialement les cantines d'écoles, collèges, lycées et universités mais aussi toutes les cantines d'administration ou autres établissements publics. Puis progressivement à échéance 2020 de passer à 2 jours et d'augmenter pour passer à 3 voire 4 jours par semaine sans viande (ni poisson) comme la "norme".  - de favoriser une éducation à la nature et à l'environnement en réintroduisant un potager, si petit soit-il dans chaque école maternelle et primaire ainsi qu'un poulailler pour remettre les mains dans la terre et avoir un contact animal direct  - d'instaurer un malus aux établissements de restauration qui ne proposeraient pas de plat du jour végétarien ou de trouver une forme d'incitation à ces établissements pour le faire  -  d'être transparent sur les subventions accordées aux différents secteurs et les montant en jeu: par exemple sur le nucléaire, combien l'Etat a-t-il dépensé en 2018 ? Versus les énergies renouvelables ?   - d'imposer pour toute nouvelle construction un double circuit des eaux : eaux pluviales pour les toilettes (et la douche ?) et eaux de ville. Le coût supplémentaire devrait être pris en charge par la baisse de la facture d'eau et financé par les banques comme pour faire changer le mode de chauffage des particuliers. L'eau est une ressource qui doit être absolument préservée  - de revenir à du local et à des échelles plus petites pour favoriser la transition écologique: il faut donc savoir sur la pêche et sur l'agriculture comment est dépensé l'argent public (par ex celui de la PAC mais aussi celui de l'Etat français) et notamment à quelles types d'exploitation / de pêcheurs va-t-il ? Et faire porter les efforts sur les plus petits et locaux et artisanaux et arrêter de subventionner et pousser au développement des plus gros: ce n'est pas d'exploitants agricoles dont nous avons besoin mais de paysans, de pêcheries industrielles dont nous avons besoin  mais d'artisans pêcheurs. Small is beautiful, aller vers du toujours plus gros est mortifère  - Je suis extrêmement choquée par les chauffages en plein air ou presque sur les terrasses des café: dans des contextes où nous cherchons tous à économiser l'énergie et baisser nos émissions de CO2 il est complètement aberrants d'autoriser ce type de chauffage. Je propose donc de les interdire. Si les cafés et restaurants souhaitent faire profiter en hiver de leurs terrasses, ils devront alors s'équiper de couverture … Cela se fait ailleurs et c'est bien pus écologique  - Je pense qu'il est urgent de réintroduire la nature en ville mais pas seulement sous forme de parcs / squares ou fermes urbaines. Il faudrait penser la ville avec du végétal, par exemple des fossés naturel (en herbe) pour pouvoir absorber les trop pleins de pluie au sein même de la ville. Casser l'artificialisation totale de la ville et réintroduire la terre !