Encourager la prise de conscience de tous les citoyens, de l'urgence de la situation et de trouver tous ensemble des solutions. Elle peut passer par des cours ou une information à l'école, le cerveau des jeunes étant plus sensible à ce désastre planétaire, ils pourraient "éduquer" leurs parents.  quand je vois des voitures à l'arrêt, avec moteur qui tourne pendant un temps affreusement long,  quand j'entends mon voisin prendre 2 douches de 20 minutes( chronométré) matin et soir, quand je vois le gaspillage de l'usage du papier dans les entreprises à l'ère de l'informatique, sans aucune considération pour les arbres et la planète, quand je vois des personnes encore faire leurs courses avec des sacs plastiques : Un grand BRAVO à tous les magasins qui l'ont abandonné, quand je vois la création d'immenses centres énergivores pour conserver des données électroniques qui ne servent à rien:boites mails d'anciens salariés et de particuliers, DONC capacité limitée de sauvegarde pour l'électronique restriction de l'usage du papier dans les entreprises restriction de l'usage de l'eau avec des compteurs individuels dont l'installation soit simple(actuellement cela revient plus cher que de continuer à gaspiller) Aucun sac plastique non biodégradable dans les magasins d'alimentation et sacs en papier dans les autres. Amendes dissuasives pour ceux qui laissent tourner leur moteur.