RECYCLAGE des déchets depuis le début du nucléaire jusqu'aux ............................ futures générations.  Faut il détailler  ? Je n'y crois plus et ne voterai plus tant que les bulletins blancs ne seront pas pris en compte. J'ai exprimé mon sentiment sur un sujet important aux vues des propositions offertes pour un Grand Débat : LE LOGEMENT DIGNE POUR TOUS, il vous reste 2 ans sans SDF dans la rue !  et de l'ECOLOGIE pour nos descendants. J'étais bénévole et bénéficiaire Aux Restos du Coeur il y a 3 ans, là aussi tout a changé....  Pour finir, j'aurai tant à dire concernant l'alimentation, des lobbys encore, l'argent et le profit car on mange mal, surtout les "pauvres" ceux que vous devez redouter car les gilets jaunes c'est le potage ! reste les entrées, le plat de résistance, salade - fromage et enfin le dessert, attendez vous la fin du repas ?????????? Je suppose recevoir un mail d'accusé réception et peut être de lecture ? par qui ? pour quoi ? pour faire quoi ? pour quoi faire ? J'ai honte de laisser aux futures générations, une planète très abîmée, une Europe inexistante, une économie de lobbys, une politique d'irresponsable ressemblant tant à une monarchie.   Signée : Une citoyenne, une patriote sans étiquette politique .