Remettre la TGAP pour toutes les activités polluantes. Financer la Recherche et Développement pour faire évoluer les modes de production, le recyclage propre, les modes de transport. Taxe carbone: tout le monde paye et une partie est redistribuée aux foyers aux plus faibles revenus (aide au changement) et l'autre partie finance la transition écologique (transport en commun, aide à la rénovation des logements, changement de voiture, développement des énergies renouvelable). Favoriser le développement des éoliens. Refuser le CETA. Interdire la vente de véhicules diesel et essences (en accord avec le développement de solutions alternatives: hydrogène, transports en commune, pistes cyclables, etc.). Retirer les investissements réalisés pour la transition écologique des déficits budgétaires: ces investissements permettront à termes de diminuer d'autres dépenses (agriculture, santé, etc.).