Les emballages devraient être plus consignés et plus limités. Les industriels et la grande distribution devraient arrêter de s’implanter dans des zones périphériques alors que de nombreuses friches industrielles et commerciales subsistent. Ils devraient systématiquement recouvrir leurs toitures de panneaux solaires, supprimer les parkings extérieurs. Faciliter le déplacement piéton dans leurs zones de commerces: pas besoin d’un parking par enseigne. Insecticides et autres traitements dans l’agriculture?  Agriculture moins dépensière en énergie et polluants divers, plus humaine en taille et procédés. Développer la methanisation les panneaux solaires dans les exploitations. Limiter le maïs qui exige trop d’eau et le soja importé dans la nourriture des animaux. Taxer les produits que jettent les grandes surfaces pour qu’elles respectent mieux les producteurs et les animaux par une meilleure gestion. Pas normal de tuer des animaux pour les jeter, pas normal de tirer les prix des vêtements, légumes, laitages pour que cela finisse en décharge. Limiter les constructions neuves dans nos petites villes et campagnes alors que de nombreuses habitations sont abandonnées. L’on doit aider à rénover avec qualité ce qui existe, utiliser  les infrastructures déjà en place. Si des découvertes technologiques ne permettent pas de produire, stocker et transporter de l’ énergie SÛRE  propre et bon marché, seules les économies de consommation seront efficaces. Les problèmes liés à l’emigration seraient moindres sans le dérèglement climatique mondial.