La transition écologique devrait être la colonne vertébrale de la politique du gouvernement et des collectivités locales car c'est l'avenir et la santé de nos enfants qui en dépend. Il faut résister aux lobbies et leur imposer le choix des énergies renouvelables, ce qu'ils feront volontiers quand ils verront dans la transition écologique une source de profits. Il suffit de voir ce que fait la Chine!  Mes propositions sont les suivantes: Développer la recherche pour le stockage des énergies renouvelables pour éviter la prolifération des batteries source de pollution à venir, diminuer la part du nucléaire pour des raisons de sécurité et d'accumulation des déchets nucléaires source de grave pollution pour des centaines de milliers d'années à venir. Développer une industrie automobile sans essence ni diesel mais qui ne dépende pas exclusivement de l'électricité. Supprimer les aides aux grandes entreprises sans contreparties, sans qu'elles affichent des objectifs chiffrés et sans évaluer leurs résultats.  Mettre en place une reconversion industrielle à l'échelle nationale, régionale et locale pour développer les énergies renouvelables éolien, solaire, hydraulique, hydrogène etc et le stockage de l'énergie. Ne fermer un bassin d'emplois qu'en le remplaçant par un nouveau bassin d'emplois fondé sur la production ou l'utilisation de ces énergies et recruter et former les personnels laissés sans emploi. Taxer les transports routiers, aériens et maritimes de marchandises et favoriser les autoroutes fluviales et ferroviaires pour un changement radical de l'industrie des transports. Favoriser une agriculture respectueuse de l'environnement. Expliquer et valoriser par la pédagogie ces signaux forts de l'Etat. Soutenir les collectivités, les associations et la société civile qui sont au coeur des changements possibles.