1. Éteindre les enseignes commerciales la nuit. De trop nombreux commerces laissent encore leur local, leur enseigne ou les deux, allumés la nuit en dehors des heures d'ouverture. C'est inutile et polluant. Seul l'éclairage public ainsi que les abri-bus devraient demeurer allumés. Sans compter les désagréments que cela cause au voisinage. La règle devrait être : pas d'enseigne ou de panneau publicitaire allumé en dehors des heures d'ouverture. 2. Rétablir le commerce des semences paysannes. Afin de respecter la Constitution, il est nécessaire d’adopter une nouvelle loi sur les « Semences paysannes ». En effet plusieurs articles le la loi Egalim ont été censurés car considérés comme « cavaliers législatifs » Ce terme technique et ses conséquences n’ont pas été compris.