Pour la qualité de l'air, il faudrait un contrôle technique des chaudières et peut-être à terme interdire les chaudières au fuel au profit des chaudières à gaz. Cela relève de la même approche que le bannissement du diesel pour les voitures. Dans les grandes agglomérations, l'utilisation de cheminées à bois est une source de pollution évidente: fumées et odeurs(on se demande si on ne brûle pas parfois des déchets)... Sans vouloir faire d'écologie punitive, l'impact devrait être plus précisément évalué. Ré-instaurer le principe de l'éco-taxe. Celle-ci a été mal vendue, mais c'est un moyen de faire contribuer le fret de transit à l'entretien du réseau et éventuellement redonner une chance au ferroutage. Des camions sur les trains seraient plus pertinents que sur les autoroutes quand ils roulent en files continues.