On a une large part de progression quand au gaspillage d'énergie, par exemple la pollution lumineuse  : l'éclairage des vitrines de magasin toute la nuit est totalement inutile et pourtant réglementé (1h du matin) mais non appliqué : jamais taxés ! Les parcs pourtant fermés la nuit et qui restent allumés... Les collectivités doivent se montrer exemplaires elles feraient de sérieuses économies ! Toute cette pollution lumineuse perturbe notre horloge biologique, ce qui accroît le risque de cancer, de diabète et de dépression. Elle perturbe les plantes et les animaux nocturnes et prive du spectacle de la Voie lactée... Les passoires énergétiques : la réhabilitation des vieux bâtiments devraient être beaucoup plus large et obligatoire pour les bâtiments publics : mairies, écoles, collèges, lycées, universités et le parc HLM. Construire obligatoirement les nouveaux bâtiments publics en énergie positive : permettre à nouveau de construire des bâtiments en terre plutôt qu'en béton (c'est une matière entièrement recyclable et un très bon isolant) mais attention on touche au lobby du béton ! !  Amplifier le travail avec les aides de l'Ademe et de l'ANAH pour les particuliers (mais relever les conditions de ressources). Cette démarche globale créerait de l'emploi.  Généraliser les initiatives locales qui fonctionnent : exemple le pâturage des pelouses des lycées (expérimentation en région Bretagne) beaucoup moins chère, respectueuse de l'environnement et qui apporte de la vie dans ces espaces...