Il faut AUGMENTER LE PRIX DES BILLETS D'AVION mode de transport qui sert en général a partir en vacances et donc ne touche pas au quotidien. Les prix maintenant dérisoires par rapport au train, a la voiture ect ... et ça pollue plus !  Il faut développer les achats en vrac, or le vrac est plus cher que les produits emballés dans les supermarchés ... donc ca demande un effort d'apporter son contenant et on paye plus cher , donc forcement personne ne le fait ! Il faut apprendre le travail de la terre aux enfants à l’école et leur laisser la possibilité au sein des quartiers de faire un potager bio.