Les corridors écologique dans les grandes villes pour limiter les effets du réchauffement climatique et apporter plus de biodiversité dans les jardins. La replantation des haies en Beauce, en Champagne, dans le Poitou, en Picardie, en île de France, pour lutter contre l'érosion, garantir la survit des oiseaux, des petites bêtes dévoreuses de chenilles et autres ravageurs des cultures.  L'interdiction d’arracher des haies. Faire des pistes cyclables pour favoriser les transports doux et mettre en sécurité les engins électrique motorisés.  Favoriser le tourisme vert dans les campagnes Orienter le pays tout entier dans une logique de Parc naturel Régional avec les subventions qui vont avec pour les agriculteurs et la rénovation écologique du bâti.  Réouvrir massivement les anciennes voix ferrés, autoriser les TER de circuler sur les LGV et d'y ouvrir des gares multiples le long de celles-ci. Alléger les locomotives, adapter le rail à son utilisation : réduire l'écartement des voies les moins fréquentés afin de réduire la dimension des wagons et leur poids. Les véhicules autonomes, oui, mais sur le rail car il permet de ne pas passer par des satellites coûteux et des systèmes de bugs général.  La voiture électrique ne peux être une solution durable. Investir dans un projet durable.  Développer les transports en communs et de tout type, de toute dimensions, adaptés aux besoins. (téléphériques, bus, tramway, train, capsules, etc.), En effet, ils offrent le confort de pouvoir passer son temps à bouquiner, produire un travail, ou du sommeil.  Demander un budget illimité et insolvable à la banque mondiale pour l'ensemble des projets liés à la transition écologique où chaque centimes est contrôle par une commission internationale dans le but d'établir un projet international de coopération.  Prendre exemple sur le Costa Rica en matière de développement durable : et pourquoi pas supprimer notre armée pour financer la transition. L'armée serait Européenne.  Développer les ressourceries partout sur le territoire :  objectif 0 déchets en 2050. Pour cela : Tous les déchets organiques valoriser en compost utiliser comme fertilisant pour les sol en suppression des engrais chimique (caca comprit),  Instaurer un système progressiste de trie des déchets avec des incitations financières comme en Allemagne.  Interdire toute production de véhicules carbonés insinuent 2 fois moins de cargos naviguant sur les mers du globe, gros consommateurs de Fioul lourd responsables d'une grande partie de la pollution liées aux particules fines et au souffre.  Fabriquer Européen c'est aussi contribuer à la réduction massive du nombre de cargos naviguant sur les mers du globe.       L'écologie n'est pas compatible avec la mondialisation économique. Il est le symbole même de l'obligation d'égalité de chaque individus, chaque Etat de la planète. Mais la liberté de conscience n'a pas de coût environnementale et peut être mondialisée. Par définition, le libéralisme c'est la liberté d'entreprendre, de circuler, d'échanger. Tous cela inclus la liberté de l'Homme à s'ouvrir aux autres pour connaitre ces semblables, rendre connus l'inconnus, mais tout cela ne doit pas se faire au dépend de la survit de notre propre espèce.  La transition écologique doit être la naissance de coopération entre Etat, de partage des savoirs, de suppression de brevets.  Il faut rendre sans intérêt le fait de garder une idée d'intérêt générale pour soit.  Généraliser la pisciculture à base de farine de mouche Industrialiser les matériaux bio-sourcés Subventionnez les matériaux isolants pour aider les gens qui ne peuvent faire appel à des entreprises pour isoler leur logement.  Favoriser le tourisme vert Rendre accessible la nature par l'ouverture de cheminements cyclables afin de réduire l'impact mondial du tourisme.  Cultivez le doute sur les batteries et les réserves de Lithium.  Fabriquer des pôles énergies de compétences et de recherches dans chaque département et non centraliser à Paris. Favoriser la polyculture pour préserver la biodiversité Gardez un œil attentif sur les abeilles.