Oui. Le stockage de l'énergie est le point clé. Les batteries au Lithium ne sont pas viables car le Lithium est rare et les batteries au lithium sont lourdes et diminuent en capacité de stockage avec le temps et les cycles charges décharges. Leur recyclage pose aussi problème. Les moyens techiques alternatifs existent cependant. Le graphene apparait très prometteur à ce sujet. Il permet de stocker l'électricité avec une densité au moins 4 fois supérieure à celle du lithium sans les pertes de capacité avec les cycles charges décharges et cerise sur le gateau une vitesse de chargement bien supérieure. Le graphene est issu du graphite qui est très fréquent sur terre. Les entreprises espagnoles sont en pointe. Où sont les leaders français des batteries au graphene ? Un projet européen a financé 1 millard d'euros de recherche avec des laboratoires français. Les avancées sont déjà là. C'est l'industrialisation qui pose encore problème. Ainsi, ces batteries sont introuvables tant pour les maisons que pour les voitures. Pourquoi ? Je m'interroge sur le poids d'EDF et du CEA qui tous les deux n'ont pas intérêt à ce que chacun puisse produire son électricité et la stocker. Il y a un savoir faire en Europe (en allemagne pour les panneaux solaires, en espagne pour les batteries au graphene) et nous achetons des batteries au lithium asiatiques ou américaines car l'industrialisation d'une solution européenne tarde. Je propose un plan Marshall du stockage de l'énergie électrique en Europe. Il faut décentraliser la production électrique. Il faut que chaque toit devienne une petite centrale photovoltaique. Il faut alors que chaque maison puisse stocker son électricité. Les pouvoirs publiques devraient en faire une cause nationale. Cela créerait des emplois. La vision très jacobine de grosses centrales qui produisent de l'énergie est dépassée. Les pertes lors du transport sont considérables. Les allemands l'ont bien compris au moins pour le photovoltaique. Il y a pourtant moins de soleil en Allemagne qu'en France. Le deuxième point clé est l'isolation des batiments et le gouvernement a pris de bonnes mesures mais personne ne semble être au courant. Il manque de la communication.