Le  Conseil  Régional  de  la  Jeunesse  est  une  instance  de  participation  et  de représentativité de la jeunesse en région Centre-Val de Loire. Il est composé de 77 jeunes (lycéen·e·s, apprenti·e·s, étudiant·e·s ou actif·ve·s) âgé·e·s de 15 à 29 ans. Espace démocratique d’engagement, il contribue à développer chez les jeunes un esprit d’ouverture et de solidarité.   Il  répond à quatre objectifs : - être un espace d’engagement et d’initiatives, permettant aux jeunes d’être partie prenante de la construction des politiques publiques régionales,   - être un espace de dialogue, instance d’échanges et de débats entre ses membres, avec les jeunes des territoires de la région, mais également un moyen d’échanges constructifs entre les élus régionaux et les jeunes, entre les acteurs des territoires et les jeunes ;  - être une  force de proposition en formulant des avis sur les politiques publiques régionales ainsi qu’en étant le relais des besoins et attentes des jeunes de la région Centre-Val de Loire et en formulant des propositions pour y répondre,  - être un espace de formation par l’exercice d’une citoyenneté active et par l’information de ses membres quant aux compétences et décisions de la Région Centre-Val de Loire.   Le  Conseil  Régional  de  la  Jeunesse  peut  être  saisi  par  le Président du Conseil Régional sur tous les sujets qu’il juge opportun. Il peut en outre et de sa propre initiative formuler auprès du Président du Conseil Régional des propositions pour des actions à destination de la jeunesse.  Réuni en assemblée plénière, une fois par mois, le CRJ a choisi de travailler sur les sujets suivants lors de ses trois premières séances de l’année 2019 : - le 14 janvier : citoyenneté et jeunesse - le 2 février : eau et biodiversité - le 2 mars : transition énergétique  Ces thèmes croisent des problématiques régionales très actuelles. Aussi le CRJ les a inscrites à sa feuille de route, avec la volonté d’intégrer un axe transversal, celui de  la  place  des  jeunes  et  du  rôle  que  peuvent  jouer  les  jeunes  sur  ces préoccupations.  Tout  naturellement,  lorsque  le  Grand  débat  national  s’est  organisé,  le  CRJ  a souhaité y prendre part. En effet, les problématiques proposées au grand débat croisent les thématiques de travail du CRJ.  Ce document présente la synthèse de la première des trois séances. Il se veut la contribution du Conseil Régional de la Jeunesse à la fois versée au grand débat mais il constitue également une contribution pour le Conseil régional. Ces travaux seront poursuivis dans le cadre de la démocratie permanente en région Centre-Val de Loire.  La  séance  plénière  du  2  mars  2019  :  la  transition énergétique - 41 participant·e·s  Cette séance plénière s’est articulée autour de trois temps forts. Dans un premier  temps,  un échange  sous  forme  de  jeux  de  rôle  avec  les intervenant·e·s du jour a permis d’apporter un éclairage, des réponses quant aux freins, des informations, éléments de compréhension et avis sur la transition énergétique.   Dans  un  deuxième  temps,  les  membres  du  Conseil  Régional  de  la  Jeunesse  du Centre-Val de Loire ont été sensibilisés au travers d’un débat  mouvant aux grandes  problématiques  de  la  transition  énergétique,  tout  en  apportant  des premiers avis et points de vue. Enfin,  par petits  groupes  de  débat, les  membres  ont  pu  travailler  sur  les problématiques  de sobriété, d’efficacité  énergétique et  de développement des énergies renouvelables.  1. LA SOBRIÉTÉ ÉNERGÉTIQUE   En  tant  que  jeunes  citoyen·ne·s,  quelles  actions  puis-je  mener  au quotidien  :  A  la  maison,  au  travail  ou  en  formation,  dans  mes déplacements, mes loisirs ?  ● Avoir  une consommation  raisonnée  de  papiers lors  des  impressions, travaux de rédaction et autres (réutilisation comme brouillons de documents imprimés, etc.); ● Être vigilant·e   sur   la   consommation   électrique   des   appareils ménagers (notamment ceux restant en veille et branchés sur les prises) et réduire la consommation de tous les jours (éviter les lumières qui restent allumées lorsque l’on quitte une pièce, idem pour les ordinateurs, etc.);  ● Au travail et dans  la  vie de tous  les  jours, favoriser  le dialogue direct plutôt que l’envoi de mails, qui nécessitent beaucoup d’énergie pour leur sauvegarde.  ● Faire évoluer ses pratiques en termes de mobilité: utiliser des modes de déplacements alternatifs à la voiture individuelle (covoiturage, transports en commun urbains, trains, vélo, marche etc.).  Comment l’État et les collectivités peuvent-ils agir ? Par un nouveau cadre réglementaire ou des incitations ?  ● Engager une véritable réflexion sur la mobilité dans les communes : Transports  en  commun:  rendre  attractif  ces  moyens  de  transport  (offres tarifaires avantageuses)Urbanisme: développer des pistes cyclables sécurisées en centre-ville.  ● Mettre  en  place  un éclairage  public  non  permanent  la  nuit,  qui  ne s’active que lorsqu’il détecte le passage d’un piéton ou d’un véhicule.  ● Développer  des bâtiments  autonomes  en  énergie  et  avec  100% d’énergies renouvelables ; ● Rendre plus efficiente la gestion du chauffage dans les bâtiments, qui est souvent soit trop fort, soit pas assez. Quelles actions les entreprises, les structures et les établissements de  formation  peuvent-ils  mener  pour  réduire  leur  consommation énergétique ? ● Réduire  la  consommation  de  plastique,  notamment  dans  les  lieux  de restauration,  au  sein  de  ces  structures. Favoriser  l’utilisation  de matériaux réutilisables et recyclables comme des éco cup qui seraient distribués dans un kit unique à chaque élève, salarié etc.  ● Plus de sensibilisation en milieu scolaire et en entreprise en incluant la    thématique    de    la    transition    énergétique    dans    le    parcours scolaire/professionnel. Prévoir  un module permettant  à  chacun·e  de s’impliquer  dans  l’autogestion  des  déchets,  dans  la  consommation  en énergie de son lieu d’apprentissage/travail.  ● Favoriser  les  échanges  entre  les  structures  de  matériaux  pour  éviter  les surplus et le gaspillage.   2. L'EFFICACITÉ ÉNERGÉTIQUE   En matière de logement :  ● Engager une vaste étude sur les bâtiments français pour définir lesquels sont énergivores et ainsi prévoir les futurs travaux d’isolation. -> L’État pourrait inciter massivement à la réalisation de ces travaux avec des aides à l’investissement : des crédits d’impôts et une fiscalisation adaptée à taux 0. En matière d’alimentation et de consommation : ● Favoriser la consommation de produits locaux et le tri-> L’État et les collectivités pourrait aider massivement au développement des circuits-courts, au développement du tri et des  consignes (économie circulaire). De plus, ils pourraient également définir un label bas carbone récompensant celles et ceux ayant une faible empreinte carbone et taxant les plus gros pollueurs.  -> Les entreprises et les structures devraient réduire les emballages autour des produits, favoriser une production de biens durables et éco-responsables tout en relocalisant les unités de production, permettant ainsi de réduire les temps de trajet.    En matière de transport et de déplacement : ● Développer le télétravail ● Développer les plateformes multi-modales ● Développer les loisirs locaux dans l’ensemble des quartiers des villes ● Développer et rendre attractif via une fiscalité avantageuse le covoiturage, l’usage du vélo partout dans les communes (surtout en centre-ville) ● Mettre en place un forfait voyage avec une taxe évoluant selon le nombre et le type de voyage fait pendant l’année (ex: au bout de deux voyages en avion par an, une taxe importante et progressive à chaque nouveau voyage est mise en place)  3. DÉVELOPPEMENT DES ÉNERGIES RENOUVELABLES  En  tant  que  jeunes  citoyen·ne·s,  quelles  actions  puis-je  mener  au quotidien  :  A  la  maison,  au  travail  ou  en  formation,  dans  mes déplacements, mes loisirs ?  ● Mettre en place des systèmes pour récupérer et réutiliser l’eau;  ● Utiliser   et   développer   des applications   permettant   de   passer facilement au Zéro Déchet de manière ludique ; ● Utiliser des moteurs de recherche tels que ECOSIA ou LILOO qui participe à la sauvegarde de la Nature ; ● Mettre en place chez soi un potager ainsi que le compostage et consommer des produits locaux et de saison via des circuits-courts ;  ● Acheter des ampoules basse consommation pour les lampes ; ● Réduire ses achats de vêtements et de biens de consommation au profit de biens de seconde main et du troc.   Comment l’État et les collectivités peuvent-ils agir ? Par un nouveau cadre réglementaire ou des incitations ?  ● Par  un urbanisme responsable (bâtiments  autonomes  en  énergie, des centres villes fermés aux voitures et pensés pour être facilement accessibles en transports en commun et vélos) ; ● Imposer des comités environnementaux ouverts à tous les citoyen·ne·s d’un bassin de vie ; ● Adapter le prix des transports en commun pour les rendre accessibles et attractifs pour toutes et tous.   Quelles actions les entreprises, les structures et les établissements de  formation  peuvent-ils  mener  pour  réduire  leur  consommation énergétique ?   ● Par un état  des  lieux  de  chaque  entreprise sur  sa  consommation  en énergie  et  son  utilisation  des  énergies  renouvelables.  A  partir  de  là, développer ces énergies progressivement ;  ● Utilisation de matériaux permettant de récupérer l’énergie solaire ainsi que les eaux pour les réutiliser ;  ● Encourager et faciliter le recyclage dans leurs structures ; ● Sauvegarder régulièrement les contenus des serveurs pour éviter la surconsommation de ces machines ; ● Mettre en place une COP d’entreprises afin de mener collectivement le changement de consommation en énergie et le développement des énergies renouvelables.  En conclusion  L’ensemble  de  ces constats  et propositions  est  le  fruit d’un  travail  riche  et constructif, organisé par le CRJ, en s’appuyant sur la mise en œuvre de nouvelles méthodes  de  démocratie  participative,  auxquelles  les  membres sont  formés  et s’auto forment entre eux.  Les échanges et la co-construction de pistes d’actions possible sont été nourris au préalable d’éléments de diagnostic, d’informations  sur  les  enjeux et d’échanges avec des intervenants compétents sur chacun des sujets du débat choisi.Il ressort de l’ensemble de ces propositions que les jeunes, et le Conseil Régional de  la Jeunesse Centre-Val  de  Loire  en  l'occurrence, se  sentent complètement concernés par les enjeux de démocratie, citoyenneté et de transition écologique. Ils  sont  partie  prenante  à  plus  de  sensibilisation,  d’information et  d’espaces d’échanges ouverts aux jeunes.   Ils sont engagés, prêts à débattre, à agir, prêts à poursuivre les réflexions et à être encore davantage présents pour construire le monde de demain si on les y associe.