Oui,  Avant de lancer des actions comme ce fut le cas avec les panneaux solaires, il faut au minimum s'assurer que la production ne va pas venir d'ailleurs,  qu' au minimum, on puisse la trouver à prix raisonnable en Fabrication française. Dites-moi messieurs les politiques, il ne faut pas faire des promesses de rentabilité excessives qui retombent sur des taxes supplémentaires sur la facture EDF du citoyen lambda. Je ne me rappelle pas de la sanction subie par le politicien qui a pris cette décision de faire poser 9 m² de panneaux photovoltaïques sur les toits des particuliers, avec promesse de rachat de l'électricité produite à un prix supérieur au prix de vente. Prenons encore l'exemple des portiques éco taxe pour les camions. là encore je n'ai pas vue la sanction des politiques, je n'ai vu que la sanction des citoyens devant payer la note de cette gabegie.