1- éviter la dictature de la pensée unique, confronter les points de vue contradictoires ; parlons du GIEC ... 2- médias indépendants et vrais journalistes d' investigation. 2- plus AUCUN prélèvement obligatoire, quand on n' a pas de sou, on fait avec ce qu' on a ou on ne fait pas, dixit ma grand-mère née en 1903 ! l' état doit avoir de belles entreprises qui embauchent, puisque le secteur privé est incapable de le faire. va t-on rester sans rien faire ou on se bouge le petit cul ? merci de plancher sur ce sujet, n' oubliez jamais que vous vivez avec mon argent et que vous êtes redevables.