J'ai été formé dès 1966 dans un service d'Ecologie Appliquée et de Protection des Végétaux, à une époque où le mot écologie était inconnu de la grande majorité de la population. C'est dire si je suis sensibilisé au problème et si, à titre personnel, j'applique spontanément et depuis toujours les mesures préconisées actuellement, mais avec retard, par les pouvoirs publics, et que tous les individus devraient suivre.  On nous culpabilise individuellement, alors que la France ne représente que quelque 1 % du problème mondial. Quels moyens se donne-t-on pour faire prendre conscience au vrais grands pollueurs que ce n'est pas leur intérêt de continuer ainsi ?