Oui sur la voiture électrique. On nous bassine avec les voitures qui polluent et l'on nous incite à acheter des véhicules électriques. Des aires de recharge fleurissent un peu partout et l'on voit bien les lobbies du nucléaire fonctionner. Hors l'on sait que les batteries de ces véhicules sont une catastrophe écologique, on sait que l'énergie nucléaire est une catastrophe écologique. ` De plus on nous motive à vendre nos vieilles voitures avec des primes. Hors ces même voitures sont envoyées en Afrique où elles continueront à polluer. QUAND VA-T-ON REFLECHIR PLANETE?