Un principe clé :  La transition écologique ne doit pas bloquer la mobilité (exemple à éviter : les ronds points à Paris où les trottoirs ont été élargis au point que les double bus ne peuvent même plus passer sans devoir reculer => bouchons à la clé).  Un point de méthode, l'organisation de la voirie doit être cohérente : 1) on ne peut pas forcer les Français à changer leur mode de transport sans proposer une alternative crédible et attractive. Une fois encore l'exemple de Paris peut être repris : empêcher les Franciliens de rouler en voiture dans Paris et ne pas être capable de proposer au préalable comme alternative des transports collectifs propres, fiables et sécurisés est une erreur fondamentale. 2) on ne peut pas non plus empêcher les voitures de circuler sur les berges et en même temps prendre une place considérable sur les axes de long de la Seine pour créer une voie réservée au vélo, alors que ceux-ci pourraient justement emprunter les berges !