Taxation forte de tous les transports polluants : avion, navires de commerce, camions. Renforcer le réseau ferroviaire et ne pas fermer des petites gares. Interdire les élevages intensifs. Aider les agriculteurs bio et stopper les aides à l'agriculture intensive. Favoriser la permaculture.  Dénoncer les traités type CETA. Arrêter définitivement les centrales nucléaires. Interdire tous les projets immobiliers, routiers, industriels qui dévorent de l'espace naturel. Interdire totalement la chasse. Interdire l'obsolescence programmée. Interdire aux grandes surfaces alimentaires ou non de jeter des produits invendus. Taxer toutes les formes de pollution industrielle. Obliger les constructeurs automobiles à faire des véhicules propres. Arrêter de consommer !!!