Bien sûr, il n'y a pas  un seul sujet mais tous les sujets sont liés et à considérer.  L'homme vit dans un environnement complet, il ne vit pas uniquement avec un "problème de  changement climatique", ou un "problème d'érosion des sols", ou un "problème de biodiversité", ou un "problème de ressources", etc. (Ce questionnaire est d'ailleurs curieusement amené, on commence par nous demander LE problème concret)  Si il y a un une "généralité" à expliquer à tout le monde c'est ceci: Le système économique dans lequel on est vise à toujours plus de croissance, ce qui signifie toujours plus de consommation de ressources et de pollution, toujours plus de réchauffement climatique, de réduction des sols fertiles etc., tout ceci est lié. La seule manière de s'en sortir est de changer de "critère d'optimisation" de notre société. Il ne faut plus optimiser selon la croissance économique, il faut trouver d'autres critères et indicateurs qui parlent des choses réellement important : une société qui maintient pour elle-même et ses générations futures un environnement vivable (idéalement sain). Bien entendu il y aura des conséquences économiques "facheuses", mais en travaillant bien sur la réduction des inégalités, et sur les choix (ce qui est réellement important ou non), on a peut être encore une chance d'éviter un chaos généralisé. Maintenant, il faut avoir le courage et la volonté d'expliquer réellement aux gens quelle est la situation, où nous en sommes rendus, ce qu'il risque de se passer, et ceci devrait aider la population dans son ensemble à suivre un changement de politique radical.