Il ne faut pas mélanger la transition écologique et la réduction des inégalités. Les aides en faveur de l’environnement ne doivent prendre en compte que leur utilité sur l'environnement et être déconnectées des revenus. par exemple il est absurde de refuser les aides à l’isolation ou au changement  d'une chaudière pour les résidences secondaires qui polluent autant que les résidences principales. Idem pour les voitures et les primes à la conversion dont le montant dépend des revenus, insuffisantes pour les ménages modestes, non incitatives pour les ménages plus aisés. L'idée est-elle de stigmatiser les "riches" (c'est à dire ceux qui travaillent beaucoup pour gagner entre 5 et 8.000€par mois) en les traitant en plus de pollueurs ?