La production française d'électricité est décarbonnée à plus de 85 %.  Arrêtons de nous faire dépenser 150 milliards d'euro (cf. rapport de la cour des comptes)pour cela en subventionnant les énergies intermittentes photovoltaïque et surtout éolien. Mettons cette argent là où nous polluons vraiment : chauffage, transport de tous types et industrie. Développons notre industrie nucléaire véritable pourvoyeuse d'emploi en France et contributrice à l’amélioration de notre balance commerciale à l'export Nous étions leader mondial dans ce domaine, retrouvons vite ce leader ship et EDF ne sera pas ruiné par ces obligations vis à vis de ce énergies intermittentes. L"exemple de l’Allemagne est parfait pour démontrer l'erreur manifeste dans lequel allons en développant à tout va et au mépris des populations rurales ces énergies  intermittentes. Après plus de 15 ans de développement éolien et solaire et un potentiel de production équivalent aux usines électriques dite pilotable, le résultat est qu'aucune de  ces usines n'a fermée, le coût de l'électricité est beaucoup plus cher et la pollution s'est accrue! Cherchez l'erreur. Ne reproduisons pas cette même catastrophe, il en est plus que temps.