Taper dans le porte-monnaie des gens ne contribue pas à faire baisser la pollution. Il faudrait agir concrètement. - les camions toujours plus nombreux qui sillonnent l'Europe, en long, en large et en travers : le fret ferroviaire, les voies fluviales ne sont absolument pas à l'ordre du jour. Pourquoi ? - on connaît la dangerosité des produits utilisés en agriculture et dans d'autres domaines : arrêtons de les développer. Développons par exemple l'agriculture biologique, sur de petites exploitations viables avec un commerce de proximité. Les usines qui fabriquent tous ces toxiques devraient être aidées dans leur reconversion. Non aux fermes à 1000 vaches. - arrêter de bétonner, de développer les villes à la campagne : il n'y aura plus de campagne. Donnons l'envie aux personnes de rester en ville avec un environnement agréable, des rues et commerces accueillants. Les zones pavillonnaires sont affreuses. Arrêtons avec les nœuds routiers où on ne sait plus où passer pour trouver son chemin. - pourquoi dire aux gens qui ont été incités à acheter une voiture diesel parce qu'elle rejetait moins de CO2 que maintenant ils polluent plus que ceux qui achètent des cross-over, des suv, des voitures qui coûtent 80000 €, qui consomment un carburant pas possible, qui rejettent un CO2 en grande quantité ? Eux sont bien tranquilles. Pourquoi ? Rendez l'automobile moins polluante accessible, faite une transition en douceur au fur et à mesure de l'obsolescence des véhicules et arrêtez de culpabiliser une catégorie de personnes et pas l'autre.