L'électricité n'est pas la solution, elle est le problème : - l'empreinte écologique de la voiture électrique est catastrophique. Idem pour le photovoltaique - l'extraction des métaux rares qui sont utilisés dans tous les appareils électroniques est une catastrophe pour la nature. De plus elle nous rends toujours plus dépendants de la Chine. Pour 0,9% de production globale de CO2 il y a mieux à faire que de limiter la vitesse ( avions, navires...) 15 navires émettent plus de CO2 que le parc automobile mondial. Le diesel est relancé au JAPON car jugé moins polluant que l'essence. Pourquoi ne pas développer l'énergie hydraulique qui est  non polluante. (A moins que ce ne soit pour faire plaisir à quelques zadistes devant lesquels l'intérêt public est un vain mot) Qu'est devenue la taxe sur les billets d'avions ? Ou vont les fonds ? Et la taxe sur les transactions financières ?