Pourquoi vouloir changer de téléphone tous les 6 mois pour avoir le dernier cri? Pourquoi on se prends le besoin d'acheter des choses qu'on stocke et jette rapidement après... et tous ces gadgets et goodies débiles qui ne tiennent pas 10mn et cassent ou finissent par terre dans la rue... Parceque la monstrueuse machine marketing a toute impunité pour créer le besoin et contamine notre vie à outrance partout Qaund j'étais petit il n'y avait pas de pub à la TV entre les films... Puis est venue la coupure de 10mn en milieu de film (qui permettait d'aller aux toilettes!)... maintenant il est impossible de regarder plus de 1/2h sans ingurgiter 15mn de pub forcée!! Et si on quite l'écran on retrouve la pub sur sa tablette en surfant; sur son tél en sms; sur le mur de la maison, dans les discours des enfants revenant de la récrée....