on doit investir en R&D pour trouver des moyens de produire de l'énergie en polluant le moins possible et ceci sur toute la chaine, de la construction au démantellement. Aujourd'hui, que ce soit pour le nucléaire ou les nouvelles énergies "vertes", on ne prend pas en compte l'ensemble de la chaine. Que ce soit la voiture électrique, les panneaux solaires... cela nécessite d'extraire des terres rares qui génèrent des solutions importantes en Chine notamment. De plus, comme pour les déchets du nucléaire, on ne sait pas quoi faire des batteries et des panneaux et on envoie ces déchets en Afrique.