Agir, les citoyens s'adapteront. C'est le propre de l'Humain que de s'adapter. Mais ici nous devons choisir de "réparer" la planète ou de continuer et à terme changer de planète. Je trouve que nous nous occupons davantage de la 2nde solution. Je ne suis pas prête à cela  même si l'espèce humaine y trouverait certainement un nouveau chemin. Je trouve que nous sommes en face d'un changement bien plus important que le réchauffement climatique : une nouvelle évolution de l'espèce humaine avec disparition du réel qui est recréé et encore mieux que le réel (par exemple avec les casques virtuels) . J'ai des enfants  (ado et grands) et ils préfèrent ce mode de rapport au monde. Pourquoi voyager puisque de chez soi tout est visible ...