Il existe plusieurs solutions pour se débarrasser de nos déchets : les poubelles pour les déchets ménagers, les containers spécifiques pour le verre, les papiers et cartons, les huiles, le ramassage des sacs de déchets recyclables et les déchetteries où l'on peut y déposer presque toutes sortes de déchets et matériaux. Comment se fait il que selon ces modes de collecte, le tri n'est pas le même ? Exemple : certains acceptent les plastiques et les emballages en alu avec les cartons, d'autres non !!  Il serait bon d'harmoniser ce tri sur tout le territoire pour un meilleur recyclage.