Je souhaiterais que la question des déchets et en particulier des plastiques soit au centre des préoccupations de nos dirigeants comme de nos industriels. J'aimerai ne plus avoir à payer plus chers les produits que j'achète à l'unité ou par quatre alors que celui qui est suremballé mais en plus grand nombre est moins cher.  Le prix devrait être fonction de la quantité d'emballage afin que le consommateur soit plus tenter de prendre celui qui a le moins d'emballage. Je souhaiterais également que les plastiques quel qu'ils soient puissent être recyclés et valorisés afin de ne plus avoir à les jeter dans la poubelle "déchets", mais dans celle "recyclage" ; je souhaiterai que l'on puisse consigner le maximum de produits afin qu'ils puissent être repris une fois usagers. Je pense notamment aux canettes en aluminium, certains pays le font déjà comme les USA qui ne sont pourtant pas un modèle de vertu en matière d'environnement ; développer les sacs en papier plutôt qu'en amidon de maïs ou autres dérivés agricoles qui sont soit disant biodégradables, mais que l'on ne peut pas mettre au composteur car ils ne se dégradent pas assez vite ;  En matière d'urbanisme, il est primordiale de limiter de manière drastique l’imperméabilisation des sols. Il existe des solutions, notamment et surtout pour les créations de parkings ; il ne faut plus permettre la création de nouvelles zones d'activités sans que la question des friches industrielles ou commerciales n'ai été traitée en profondeur.  En matière de déplacements, l'Etat doit être le garant de l'équité territoriale en maintenant, voire en développant les transports collectifs et notamment le train. La SNCF doit à tout pris conserver des gares et surtout des lignes même si elles ne sont pas rentables. Elles permettront d'éviter à bon nombre de personnes d'utiliser leur véhicule personnel pour se rendre à leur travail notamment, mais aussi pour leurs déplacement de loisirs, et donc permettront de limiter la pollution de l'air. Ce sera à la condition que les gares soient bien desservies, mais aussi qu'un gros travail soit fait sur les correspondances des trains. J'ai le sentiment qu'actuellement c'est plutôt l'inverse qui est en action au nom de la rentabilité économique des lignes dans le cadre d'une libéralisation du rail. Attention à ne pas aller droit dans le mur comme c'est le cas aujourd'hui en Grande Bretagne. Je pense aussi dans ce domaine il serait souhaitable de dynamiser la Recherche et Développement qui offrirait des alternatives au moteur à explosion, comme à la voiture électrique qui ne me semble pas être durable dans le temps, notamment au regard des modes de production de l'électricité en France et dans le Monde.  Il me semble aussi évident d'envoyer un message fort aux français dans ce domaine en nommant un vrai ministre à l’environnement qui ne soit pas issu de l'agro-industrie et qui ait de véritables marges de manœuvre en collaborant avec les autres ministères. Ce devrait d'ailleurs être une cellule interministérielle comme avait pu l'être la DATAR à son époque en matière d'aménagement du territoire. Toutefois, il ne faudra pas décevoir dans ce domaine car il est déjà très difficile de parler d'environnement sans se faire taxer "d'écolo", ainsi que de changer les habitudes.