La transition écologique que la situation de la planète impose peut être nommée : le pouvoir de vivre. L’interdépendance des systèmes de vie sur la terre et les altérations profondes qui les caractérisent obligent à penser les remédiations du local au global. L’air, l’eau, la terre ne connaissent pas les frontières à l’abri desquelles nous avons ici prospéré. Derrière lesquelles il est vain de chercher des solutions, ou nous sommes capables de modifier ensemble nos manières d’utiliser l’eau, l’air et la terre ou  l’avenir de l’humanité et d’une grande part de la biodiversité, ne seront pas. Nos modes de vie tiennent pour négligeables les couts d’utilisation les éléments fondamentaux de la vie.  C’est d’un gouvernement de la planète que nous aurions besoin pour envisager  les politiques nécessaires à ces changements.  Mais la seule politique planétaire en place est précisément celle qui a précipité les catastrophes que nous déplorons : celle du climat, celle de la biodiversité et celle du vivre ensemble. Elle est celle du capital. Cette pseudo politique, celle de l’argent sans conscience, a dévasté la planète. Si nous attendons ce gouvernement mondial  pour agir il sera trop tard.   Aussi, avec 7 % de la population mondiale l’Union Européenne peut être l’échelon susceptible de mettre en œuvre les politiques nécessaires.   Mais L’Europe ne se sauvera pas seule. Les solutions qu’elle peut promouvoir sont celles qui peuvent être adoptées par les autres populations de la planète. Ainsi on peut écrire que si la transition écologique impose une profonde réorientation du mode de production/consommation notamment dans les pays dits développés, c’est l’habitant de la planète qui devient la référence première à toute action. Qu’il habite en Afrique ou en Chine, en Europe ou en Amérique, chaque personne est à considérer à l’identique. Cette entrée éthique est le seul horizon acceptable des bouleversements que nous allons nous imposer.  Ce gouvernement européen à promouvoir a pour horizon, non plus les intérêts économiques à préserver mais la nécessité de préserver la Vie. C’est un changement de paradigme qui bouleverse nos manières de vivre et de faire société. Ainsi, concrètement concernant la préservation ou la restauration de la qualité des eaux, concernant la préservation et la restauration de la biodiversité, concernant la préservation ou la restauration de la qualité de l’air,  la référence devient la pérennité de la Vie.     Cela impose de faire rentrer la finance dans sa dimension acceptable : au service de la Vie et non de la destruction et de l’empoisonnement généralisé de l’environnement et de l’alimentation. Cela impose aux entreprises une responsabilité écologique décisive, en plus de leur responsabilité sociale, les deux étant liées.  Cela oblige les élus et les citoyens à envisager démocratiquement les effets des transitions imposées. En effet l’actualité nous renseigne tous les jours sur cette nécessité d’accompagner les changements. Ici c’est l’annonce de suppressions d’emplois liés à la fin du moteur diésel, là c’est la lutte pour sauver une centrale à charbon très polluante. Autre exemple : comment trouver la voie d’une conversion écologique de l’agriculture bretonne – seule voie compatible avec la pérennité de la vie – quand 80 à 85 % de sa production est consommée ailleurs, en dehors donc des circuits courts ? Comment aussi  réorienter la production agroalimentaire vers des produits sains, en prenant en compte la casse sociale éventuelle ?   Notre interdépendance économique et sociale à l’échelle de la planète rend tout changement potentiellement risqué dans la phase de transition et amène des crispations compréhensibles. Je pense que plusieurs conditions sont nécessaires à l’enclenchement d’une spirale vertueuse pour produire les changements nécessaires. •	Un cadre politique européen démocratique à forte légitimité, dans une Europe Fédérale. •	Un partage des enjeux et des solutions à mettre en œuvre par le plus grand nombre d’habitants. •	Un partage juste des efforts à produire : fiscalité, …  •	Une acceptation individuelle de la réorientation de la consommation : diminution collective et individuelle de l’empreinte carbone, écologique, spatiale et sociale de notre manière de vivre, individuelle et collective.  •	L’acceptation individuelle et collective des conséquences des changements décidés car nécessaires : rendus possibles par des compensations acceptables.  •	Cette Europe est celle de la coopération, de la délibération et non celle de la concurrence.  Les catastrophes sauront nous imposer les changements que nous ne voulons pas promouvoir. Au sortir de la tragédie mondiale de 1945, les populations ont su trouver les énergies et un imaginaire nécessaires à la reconstruction de la société. Hâtons-nous de trouver ces mêmes énergies avant que les désastres nous les imposent à couts humains incommensurables.  ------------------------------