Dans l'achat d'une voiture, je trouve complètement idiot que le malus écologique soit plus élevé pour les modèles essence que pour les modèles diesel, alors que tout le discours politique insiste sur la nocivité du diesel. En ce qui concerne l'isolation thermique des logements, les aides devraient être centralisées car il y a de nombreux dispositifs et il est impossible de s'y retrouver. Un interlocuteur unique serait util. Il faudrait aussi les déconnecter des ressources du foyer (ou au moins les plafonds devraient être augmentés).