En province, Ré ouvrir les petites lignes SNCF entre les grandes agglomérations et les villes plus petites, par un mode type TRAM TRAIN plus léger et moins couteux qu'un train classique. Ré ouvrir des petites lignes de marchandises   notamment pour l'agriculture (céréales.....)  afin de limiter voir supprimer les camions.  Revenons à ce que faisaient nos anciens mais avec des moyens modernes; cela a un cout,  mais à moyen et long terme, le gain sur investissement sera considérable......... y compris pour la planète.........