Il est avéré par le CNRS que, suite à la fonte des glaciers terrestres et de la banquise, ce changement de la répartition des masses d'eau a une incidence sur la tectonique des plaques. Par exemple, depuis que ses glaces ont fondu, le Groenland, voit son altitude grimper. Or, cette activité tectonique peut entraîner des éruptions volcaniques massives faisant craindre consécutivement une brusque ère glaciaire. Ce type de situation s'est déjà produit avec les mammouths pris dans les glaces de Sibérie dont les analyses montrent des traces de soufre.   Sans tomber dans la parano, il serait peut-être utile d'entrevoir cette possibilité. De constituer des réserves de nourriture et d'eau, ainsi que des abris capables de filtrer l'atmosphère contre les gaz "sulfuriques".  A noter que les Chinois ont inauguré en 2009 un tunnel (abris?) de 5000km sous leurs montagnes. Si, à son tour, l'Europe pouvait conjuguer les transports ferroviaires transalpins avec ce type d'installation, cela pourrait être utile aux générations futures.   harrycobert@gmail.com