1. Démultiplier les parkings de covoiturage en établissant des règles incitatives pour les communes sur le nombre de parking et de places à réaliser, en fonction de la taille de la commune  2. Mettre en place des services incitatifs (rémunérateurs) de covoiturage, exemple application mobile géolocalisée, permettant de calculer le cumul de km effectués par le propriétaire / conducteur d'un véhicule (calculés sur son smartphone), et les km mesurés par les mobiles des passagers déclarés sur le même parcours. Ce cumul de km pouvant permettre par exemple à acquérir les temps de recharge gratuits sur des bornes publiques ou sur des bornes d'entreprises.  3. Equiper les parkings de covoiturage de voitures électriques à usage partagé pour trajets entre parkings de covoiturage.   4. Equiper les parkings de covoiturage de vélolib pour permettre le trajet [parking arrivée <-> travail ] d'emplacements sécurisés pour vélo personnel, afin de permettre le trajet [ domicile <-> parking de départ ]  5. Mettre en place des services de bus / navettes (électriques) entre parkings de covoiturage situés en petite et grande couronnes des grandes villes (zones d'emplois)  objectifs : faire décroître les flux de transport individuel et les pollutions urbaines associées, minimiser les coûts de transports notamment en zones campagnes