Je ne comprends pas pourquoi nous ne développons pas les brevets qui paraît-il existeraient déjà comme le moteur à eau ou bien le moteur à magnétisme. Au pire des cas, nous pourrions les faire développer avec l'argent public car c'est d'utilité publique de se déplacer. Je ne comprends pas que nous soyons encore au moteur à carburant alors qu'il y a tant d'autres solutions.  Egalement, je ne comprends pas pourquoi nous ne transportons pas les camions qui traversent la France sur des trains. Il y a de plus en plus de poids lourds sur les routes qui polluent de façon exponentielle. Taxer les transports aériens au même titre que les transports terrestres dissuaderait certainement ses usagers. Réduire les transports aériens qui sont extrêmement polluants et pas forcément nécessaires. Je verrais bien imposer un quota d'émission de CO2 par personne par an et apprendre dans les écoles l'unité d'émission en CO2 : comme on apprend à  lire et à écrire, nous apprendrions les émissions de CO2 de chacun de nos faits et gestes. De tel façon que nous serions où nous en sommes au fur et à mesure. En attendant de trouver la voiture non polluante, tous les chercheurs devraient rivaliser d'ingéniosité pour inventer des appareils qui fonctionneraient comme les arbres : ils capteraient le CO2 et le transformerait en une autre matière non polluante. Est-ce que quelqu'un s'est déjà penché sur ce problème ? Nos chercheurs se concentrent trop sur le futile et non sur ce problème alarmant.  La majorité des français sont sévèrement individualistes et insouciants vis à vis de l'environnement. Ils n'ont même pas l'idée de s'abstenir de jeter leurs détritus par terre. Cela en dit long sur l'absence d'information ou l'égoïste ou l'insouciance, sur la tolérance à cet égard qui ne devrait pas être d'ailleurs. Il conviendrait d'éduquer les adultes et les enfants. Et il y a vraiment urgence à le faire. Cela doit venir d'une autorité car personne n'ose faire la morale à ce sujet. Il conviendrait d'encourager tous les propriétaires d'espace vert de planter des arbres pour absorber notre pollution, refroidir la planète et aider à la biodiversité de la faune. Les agriculteurs devraient être encouragés à planter des haies et des arbres. Concernant l'urbanisation telle qu'elle est actuellement fabrique des fournaises en été. Il faudrait interdire les parkings traditionnels en macadam et intégrer de l'herbe dans les allées. Interdire la création de nouvelles zones commerciales qui au finale, ne servent qu'à déplacer un mouvement de foule alors que la nature et les terres agricoles sont supprimées pour cela. Il faudrait interdire de construire sur des terres agricoles. Il faudrait inciter à réapprendre à cuisiner. Car cuisiner suppose qu'on s'intéresse à la façon dont pousse les aliments que l'on utilise. Il faudrait végétaliser les murs des constructions en ville pour éviter l'effet four l'été. Les individus ne devraient plus être des consommateurs mais des acteurs.  Comme on apprend à manger, à se laver, on devrait apprendre à respecter l'environnement.  Toutes les mesures doivent venir d'une autorité qui soit d'ailleurs crédible. Le gouvernement ne montre pas l'exemple et ne montre pas une volonté de sauvegarder l'environnement. De ce fait, rien ne peut avancer.