La transition écologique est inévitable mais pour qu’elle soit acceptée il faut: 1/ communiquer sur l’etat de l’environnement pour que chacun soit conscient des enjeux 2/ utiliser l’arme de la fiscalité de manière essentiellement incitative et marginalement punitive (pour ceux qui, manifestement, ne s’en soucient pas) 3/ traiter de la même manière tous les acteurs (personnes physiques, entreprises, administrations) 4/ agir à la fois en bottom up (changement des habitudes individuelles) et en top down (décisions internationales d’abord pour avoir un effet plus important et pour ne pas fausser la concurrence). Enfin et c’est je crois le plus important, considérer qu’il s’agit d’une cause nationale et y affecter les budgets requis, quitte à déroger aux critères de convergence. Une transition réussie nous permettrait de prendre de l’avance dans l’economie de demain (comme internet l’a fait avec les entreprises US) et de réduire notre dépendance aux énergies fossiles: c’est donc plutôt un investissement (a retour éventuellement rapide) qu’une dépense.