- Le tunnel du mont-blanc voit passer plusieurs milliers de camions par jour : FERROUTAGE ! Un camion qui veut transiter par notre pays doit être mis sur des railles, nous n'avons pas à supporter la pollution au profit des autres. - Pour l'électricité, installer des micro-centrales hydroélectriques sur des ruisseaux serait simple et peu coûteux à mettre en place ; certaines étant assez petites pour n'avoir un impact d'installation que sur quelques mètres carrés.  - Proposer d'installer des panneaux solaires aux entreprises ayant des grandes surfaces de toitures. Ils seraient gérés et entretenus par EDF, et dans le cas ou l'entreprise ne donnerait pas d'argent pour l'installation, elle n'en recevrait pas non plus, mais profiterait d'un abattement sur les taxes salariales. - Investir dans le projet ITER. Il faut faire accélérer les travaux afin de commencer le plus tôt possible les expérimentations du tokamak. - Permettre de payer les transports en commun avec des bouteilles en plastique comme dans certains pays.  Les solutions sont infinies et plutôt simples.