Oui effectivement. C'est la suite du point précédent. Je citais au début du questionnaire la production hydraulique. L'ouverture à la concurrence des concessions hydrauliques présente des risques extrêmement importants tant au niveau de la gestion des réserves (l'eau des barrages ne sert pas uniquement à produire de l'électricité, elle est également utilisée en partie pour maintenir un "certain" débit dans les cours d'eau) qu'au niveau de la sécurité des installations. De plus, il faut encore le rappeler, l'hydraulique fait partie des ENR et à ce titre, des programmes ambitieux existent et doivent retenir toute notre attention.