L’écologie ne constitue pas elle seule une politique, une idéologie ou un objectif de société. En revanche, c’est une donnée à prendre en compte dans les choix politiques et de société. La préservation de l’environnement et de ce que nous laisserons à nos enfants est une cause noble qu’il convient d’avoir toujours présente à l’esprit sans radicalisme. L’extrémisme de certains déconsidère la cause aux yeux de beaucoup. Une taxe ou un impôt dès lors qu'ils sont prélevés au titre de l’écologie, doivent être prévus dans la loi de finances. L’ensemble des sommes prélevées doit être consacré uniquement à l’écologie et le gouvernement doit en rendre compte annuellement au parlement tout en permettant l’accès informatique à ces données par chaque citoyen. Le tri sélectif et le recyclage ne sont pas suffisamment développé. Privilégier l’ours ou le loup aux dépends des éleveurs ne relève pas d’une démarche facile à admettre,   cette imposition sans véritable aide pour mettre en place une cohabitation raisonnable  illustre le pouvoir des idéologies sur certaines prises de décision à haut niveau. Indemniser les bêtes tuées, ne supprime pas le traumatisme psychologique de l’éleveur qui voit son travail anéanti et pourrait renoncer à certaines zones de pâturage ce qui irait à l’encontre de l’entretien des espaces naturels de montagne. La lutte contre les dépotoires sauvages qui polluent nos espaces pourrait passer par la vidéosurveillance et des amendes dissuasives.