Messieurs les politiques, les citoyens sont prêts à faire leur (grande) part du travail. Mettez-vous au travail, faîtes preuve de courage. Nous saurons être indulgents face aux hésitations et aux erreurs, beaucoup que l'Histoire si vous ne faîtes rien, ou si peu tel que c'est le cas en ce moment. Nous ne sommes pas seulement face à un risque majeur pour la France et pour le monde, nous sommes aussi face à une opportunité unique de placer la France à l'avant-garde mondiale, en étant pionnier dans l'élaboration d'une société plus juste et plus heureuse. Si nous ne saisissons pas cette opportunité, nos vies autant que notre grandeur seront chaque jour plus difficile à préserver.