La loi économie circulaire doit être ambitieuse pour répondre aux enjeux de notre époque : réchauffement climatique, épuisement des ressources et perte de la biodiversité. Pour cela elle doit prévoir la traçabilité de tous les déchets du BTP obligatoire et conforme à certains standards de qualité, y compris pour les déchets et matériaux réutilisables et des matières premières secondaires issues de la réutilisation. Cette proposition est issue d'une lettre ouverte adressée par le collectif à Edouard Philippe, premier ministre, en réponse à un avant-projet de loi largement en dessous des ambitions nécessaires. Lire le courrier : https://fr.scribd.com/document/398875477/Courrier-Edouard-Philippe-pour-une-loi-economie-circulaire-ambitieuse  Ce collectif réunit les organisations suivantes :  Meunier avocats, droit de l’environnement, HOP // Halte à l’Obsolescence Programmée, Les Amis de la Terre, RCube (fédération du Réemploi et de la Réparation), Zero Waste France, Emmaüs France, Surfrider Foundation Europe, FEDELEC (fédération des professions d’électricien électronicien), FNAMAC (Fédération nationale artisanale des métiers d’art de création du bijou, de l’horlogerie et des métiers connexes), L'Heureux Cyclage, REFER (réseau francilien des acteurs du réemploi), Réseau National des Ressourceries, 3VM services (réparation informatique), Les Ateliers du Bocage, Manifeste pour l'Industrie, Co-Recyclage, Cyclofix, Ecofrugal project, EcoInfo (CNRS), Ethikis, GreenIT.fr, HelloZack, Hesus, INR (Institut du Numérique Responsable), Murfy,  Oui Are Makers