Il faut une vraie fiscalité écologique et qui soit réellement progressive des modes de vie. Ce sont les modes de vie des plus irresponsables qui ne sont pas durables! Certains veulent avoir une piscine, un yacht, se déplacer en avion privé ... il faut qu'il payent pour leur modes de vie. Leur plaisir personnel est un problème pour tous. A distinguer de la richesse ! Il faudrait être capable que chaque citoyen soit taxé sur sa propre empreinte carbone / et proposer des niches fiscales qui soient réellement favorables au climat (plantation de haies pour les agriculteurs, nombre de km parcourus par an, déplacement en vélo, ...).