- La transition écologique ne doit pas rimer avec taxes supplémentaires pour le consommateur car celui-ci ne fait que consommer ce que les entreprises mettent à sa disposition. cette transition écologique est en très grande partie de la responsabilité des entreprises, des industriels, etc. C'est essentiellement à eux de développer et mettre à notre disposition les produits '' écologique'' de demain. A l'état de définir les orientations qui peuvent être retenues. - Limiter l'importation au stricte nécessaire: n'importer que ce que nous ne sommes pas en mesure de produire ou fabriquer. Remettre en question la notion de libre échange. - N'importer aucun produit reconnu comme étant néfaste pour notre santé ou notre environnement. - Reproduction de l'être humain: stabiliser voir encourager la décroissance de notre population et d'une manière plus générale de la population mondiale par une incitation de chaque couple à ne pas engendrer plus de 2 enfants (suppression des allocations familiales au dela de 2 enfants par couples). En effet si pour la machine à produire du système capitaliste, chaque naissance représente un futur consommateur, c'est aussi un être supplémentaire qui va peser pleinement sur la capacité de notre planète à pouvoir lui fournir ce dont il aura besoin sans avoir  se saborder elle même. - Taxer lourdement toute entreprise qui dans sa stratégie de production opte pour l'obsolescence programmée des produits qu'elle fabrique. - Augmenter le nombre de parcs ou réserves naturels dédiées  à la protection des espèces animales en voie de d'extinction.