Il est vraiment urgent de dire la vérité aux Français que notre système actuel n'est pas viable. Je ne suis par très intelligente mais je ne comprends pas qu'on puisse faire croire aux gens qu'on peut continuer ce modèle agricole et industrielle et ne pas aller droit dans le mur. Tous les rapports sont alarmants et la seule chose que votre gouvernement propose c'est des mesurettes tout en continuant ce modèle économique. Allez un peu de courage, sinon nos enfants pourront porter plainte contre nous pour non assistance à planète en danger.