A force de ne rien faire, plus est encore à faire et ce retard devient exponentiel. Il est urgent d'agir et d'utiliser sa force et son énergie dans le bon sens. La logique, les faits, les alertes, les voix populaires exigent que nos représentants éclatent le vieux système et mettent enfin en place les nouvelles pratiques, les nouvelles attitudes. La france avec ses maltraitances graves et incuries au niveau des animaux draine des relents moyenageux dont nous voulons sortir absolument. Déplaire à quelqu'uns pour entendre le souhait d'évolution de la majorité est l'application même de la règle première démocratique !