Il n'y a pas de temps à perdre !   Malgré la bonne volonté de certaines femmes et certains hommes politiques il est terriblement regrettable de constater que, jusqu'à présent, ils n'ont pas réussi a infléchir la trajectoire mortifère suivie par la « finance » en matière d'écologie.  Si nous laissons faire les financiers que vaudra « le souci de la fin du mois » si nos petits enfants constatent que leur descendance est remise en cause ?   Ces financiers inhumains (l'humanité n'est pas dans leur schéma cérébral) ne comprennent qu'une chose:la rentabilité immédiate !  Il est urgent de cesser de favoriser les entreprises qui, au mépris des populations locales, détruisent la planète. Des régions entières sont saccagées par, entre autres, l'exploitation du pétrole de schiste ; l'Arctique est déjà attaqué. Si rien n'est fait pour arrêter ces irresponsables ils finiront par ravager l'Antarctique,  Dés lors si nous voulons avoir une chance de sauver l'humanité il est indispensable que nos élu(e)s prennent des dispositions adéquates et probablement contraignantes pour convaincre les industriels et les financiers de leur réel intérêt à investir massivement et rapidement dans la recherche et la mise en œuvre des énergies renouvelables.   Il n'y a pas de temps à perdre !   Lors de ma participation au Grand Débat dans notre commune de Saint Clément de Rivière, le dimanche 10 février 2019, j'avais regretté l'absence des « jeunes », la génération la plus concernées  par le problème écologique,  A la suite des suédois et des belges et d'autres, il semble bien que les collégiens, lycéens et étudiants    français se mobilisent pour défendre leur avenir ; il y a là un grand espoir, aidons les.      Régis Tarnec  regis.ch.tarnec@wanadoo.fr