- Modifier la répartition du mix énergétique au profit des énergies propres et renouvelable,  - Avoir une fiscalité carbone cohérente qui soit intégralement utilisée pour la transition énergétique, qui favorise la production locale, au lieu de la délocalisation de notre industrie et de la pollution liée à celle ci - Développer une politique de réduction de notre consommation d'énergie ( scénario NégaWatt ). - Réduire très rapidement la part de l'énergie nucléaire ( menace de catastrophe nationale ) en visant le zéro nucléaire à court terme. - Application du principe pollueur-payeur et utilisateur-payeur pour tous. - Arrêt des cadeaux fiscaux aux camions les plus pollueurs - Favoriser le report de la route vers le rail, maintien des plus petites lignes, entretien du réseau ferroviaire. - Développer le trafic fluvial. - Taxer le kérosène et le fuel du trafic maritime. - Accroitre l'utilisation du gaz naturel véhicule (GNV) issu de la méthanisation des déchets, pour remplacer les carburants actuels - Supprimer les aides à la filière des carburants fossiles. - Favoriser l'agriculture biologique, l'agroforesterie et l'élevage paysan au lieu de l'élevage industriel et de l'agriculture intensive. Encourager les pratiques agricoles qui s'appuient sur la microbiologie des sols. - Arrêter l'artificialisation des sols et des prairies humides  très riches en biodiversité ). - Interdiction des pesticides et des pratiques agricoles qui détruisent les sols et qui polluent les nappes phréatiques, les fleuves et les océans. - Interdire l'usage des plastiques jetables non recyclables et mettre en place une vrai filière du recyclage. - Agir contre le gaspillage et obsolescence programmée, en favorisant les objets qui soient réparables avec des pièces détachées d'un prix abordable. -