Satisfaite de l'annulation de l'aéroport de Notre Dame des Landes...... Je souhaite que le projet de Pierre et Vacances sur la commune de Roybon en Isère soit abandonné afin d'éviter la disparition de centaines d'hectares de terrains agricoles et de forêts avec toute cette biodiversité. A quoi bon bétonner et toujours bétonner ? pour le plaisir des gens ? Est-ce que ça va les rendre plus heureux ? Des milliers de scientifiques nous préviennent que bientôt il sera trop tard (manifeste publié en novembre 2017), face à cela, j'ai l'impression qu'il y a un vide politique sidérant. Pourrions-nous être mieux informés de réalisations concrètes de grandes envergures afin de retrouver de la confiance. Par ailleurs par mes enfants, j'entends des projets en cours par exemple la création de l'institut SuperGrid à Villeurbanne. Ma proposition: 1) remplacer dans les journaux la rubrique des "chiens écrasés" par des présentations de réalisations dans le domaine de la transition écologique 2) remplacer dans les informations télévisées toutes les guéguères politiques par des présentations de ces recherches et réalisations aux heures de grande écoute. Cultivons l'ouverture d'esprit de nos concitoyens !!!