La chasse tue au bas mot 40 000 000 d'animaux par an. Le plomb est déversé dans les forêts par les chasseurs, continuant de TUER des milliers d'animaux (saturnisme...). Les chasseurs ne subissent pas de visite médicale régulière, ils boivent (en Normandie et en Bretagne, il y a moins de 40 ans, on donnait du vin à boire aux enfants et de "l'eau rougie" dans les cantines !!!), ne voient pas clair (quel taux de remboursement des lunettes par la MSA ?)... mais sont tous armés. Ils constituent un danger pour les hommes et la faune sauvage, voire leurs propres chiens, leur femme ou eux-mêmes. Et la biodiversité, ils ne savent pas ce que c'est. La preuve, ils suppriment les haies (et parfois demandent une subvention pour les replanter). Leur lobbyiste, c'est le sieur coste (qui se définit lui-même comme un mercenaire manipulateur ami de notre président de la république dans une interview filmée). Il n'est expert en rien mais vend les bulletins de vote des chasseurs (plutôt fn dans l'ensemble). Pour les acheter on trouve des députés (qui voulaient supprimer le VTT le samedi) ou des présidents de conseils régionaux comme xavier bertrand qui leur paie des congélateurs, des locaux neufs ou encore un super radar dans une réserve naturelle pour voir arriver les oiseaux migrateurs (et mieux les dézinguer) sous prétexte scientifique, bien entendu ou encore un président qui divise le prix du permis par deux, autorise les lunettes et les silencieux ou veut encourager le tourisme de chasse, sachant que la faune française sert déjà de gibier aux chasses à courre pratiquées par les nostalgiques étrangers qui n'ont pas le droit de chasser dans leur pays !   Par ailleurs,  - interdire la chasse dans les forêts domaniales pour en faire des sanctuaires pour les espèces qui disparaissent (au lieu de les louer à des chasseurs) - quand un domaine est identifié "parc régional" ou "réserve", la chasse devrait y être strictement interdite.  - Enfin, il faut mettre fin à la vènerie sous terre qui déséquilibre non seulement les espèces chassées comme le blaireau (NON classé nuisible, peu reproducteur, et sédentaire) mais aussi des espèces qui partagent les galeries souterraines et qui sont protégées, comme les chauve-souris. J'ajoute que le renard n'est pas un nuisible, mais les chasseurs sont rémunérés à la queue de renard...  La chasse n'a rien de scientifique. La classification des espèces s'appuie sur des textes anciens et aucun comptage n'est effectué.  Les préfets qui distribuent les autorisations de chasser ou de prolonger les périodes de chasse sous des prétextes fallacieux (comme la tuberculose bovine qui est le fait d'élevages intensifs) n'ont AUCUNE compétence en la matière, et au final, les seuls personnes consultées ne sont pas les scientifiques ni les associations... mais les chasseurs (fédérations ou personnes qualifiées) qui sont donc juges et parties. C'est scandaleux, lorsqu'il s'agit de notre avenir à tous !