Il faut revoir la règlementation sur l'occupation des sols, afin d'arrêter le gaspillage des terres agricoles qui disparaissent au profit de constructions de zones pavillonnaires ou commerciales non nécessaires! La cupidité de certaines profession est la cause de la disparition de terres agricoles. Le système des SAFER est à revoir ! Bien entendu l'impact écologique de ces pratiques est catastrophique (déplacements en voitures accrus…pollutions diverses, spéculations négatives sur le plan économique).  D'autre part encourager la recherche publique et privée, la motiver pour résoudre les problème "technologiques" immédiats des énergies( ex. moteurs à hydrogène…énergie solaire avec des rendements plus efficaces, etc...)