Il faut donner la visibilité  au consommateur sur les kilomètres  accumulés par les produits qu'il met dans son assiette. La transition ecologique est avant tout un pas vers l'efficience : consommer juste ce qu'il faut et redistribuer les surplus permet deja de figer l'équilibre dans un premier temps. Il est indispensable d'avoir une vision systémique et globale du sujet, et à la fois valoriser toute initiative individuelle qui fait avancer cette cause.  Sur ce point, l'Union Européenne est un allié precieux (à  condition de savoir convaincre nos voisins) pour prendre la direction stratégique (qui doit etre planetaire!),  sachant que le courant qui nous y mènera est animé par le geste de chaque citoyen de la planète.