Je travaille depuis plus de 20 ans le sujet du solaire et je suis très attristé par le chemin que la France a pris pour le solaire thermique. Une énergie gratuite, locale qui a tous les atouts pour participer au grenelle de l’environnement. Malheureusement trop de pouvoirs influencent  négativement cette solution simple et très économique pour les utilisateurs. Passons sur les lobbys et l’administration qui suivent leurs visions pour en venir à des détails simples : -	Nous avons en France un potentiel solaire (irradiation) de 1200 kWh dans le nord et 1750 kWh dans le sud par m² de panneau exposé au soleil. -	Avec du PV pour la production d’électricité nous pouvons espérer en récupérer 20% soit  entre 240 et 350 kWh par m² par an. -	Avec du solaire thermique les rendements des panneaux et systèmes CESI actuels permettent de récupérer 70% de ce potentiel soit entre 840 et 1225 kWh par m² par an. Il n’y a donc pas photo sur le sujet. Il faut au mini 3 x la surface PV pour avoir le même apport d’énergie avec du PV qu’avec du solaire thermique. Malheureusement dans tous les calculs théoriques RT et autres le solaire thermique est considérer comme une économie d’énergie tandis que le PV qui produit de l’électricité bénéficie du coefficient de conversion de l’électricité de 2,51. Il apparait donc qu’un m² de PV produit autant qu’un m² de thermie ?? Allez comprendre ce raisonnement complètement favorable à l’électricité qui se retrouve aussi pour les chauffe-eau thermodynamiques qui ont de ce fait des performances plus élevés qu’un CESI. Je sais par expérience personnelle que je ne consomme depuis des années zéro énergie entre mai et octobre pour l’ecs avec un CESI, soit 6 mois donc au minimum 50% de la production ecs pour zéro Euros.       L’Etat soutient tout plein des systèmes Enr, même le fioul il y a encore peu et cela représente une dépense importante souvent peu justifiée.  Certes aussi le solaire thermique mais comment voulez-vous que quelqu’un installe un CESI si la main d’œuvre est de 20 heures quand pour un chauffe-eau thermodynamique dont le cout produit est équivalent ne nécessite que 8 heures de main d’oeuvres. Nous subventionnons donc des produits (souvent Chinois) au détriment d’une main d’œuvre qui forcément serait locale. Une aberration totale quand nous savons que nous avons 10% de chômeurs dans le pays. Réveillons-nous et portons des décisions et actions concrètes en faveur de l’emploi au lieu de soutenir le seul commerce.        Donc mes propositions : -	Mettons les règles de calculs à jour : l’énergie rendue est la même pour le PV que pour la thermie sans le coefficient 2.58 basée exclusivement sur le rendement des capteurs. Le résultat sera qu’il faudra soit installer pour exemple  1 m² de capteurs thermique soit 4 m² de PV. Laissons aussi les portes ouvertes au solution multi énergie quelle qu’elles soient avec le calcul simple qu’en production d’énergie chaque composant a son rendement comme chaque consommateur sur sa consommation. Par exemple le chauffage avec du PV en journée doit être possible si la maison fait office de stockage. Tout a fait inimaginable aujourd’hui !  Mettons-nous à la page de la technique et supprimons les artifices administratifs comme les titres V qui outre le cout n’apportent que des freins à l’innovation. Le commerce décidera par après de lui tout seul de la solution la plus rentable pour les différentes parties. L’économie reste libre.    -	 Obligeons l’installation de 2 m² de panneaux solaire thermique sur chaque maison neuve, de 0,5 m² par logement dans le logement collectif neuf,  et de 10% de la consommation d’énergie sur un bâtiment autre.  Cette mesure était appliquée en BBC et n’aura aucun cout pour l’Etat. Il faut juste de l’audace politique.     -	Ou en alternative au solaire thermique une surface PV avec une production d’énergie équivalente qui sera en autoconsommation totale sur la consommation du bâtiment (individuel ou collectif) quel que soit le besoin dans le bâtiment. Les couplages PV /chauffe-eau électrique, PV /chauffe-eau thermodynamiques ou  PV /chauffage  ou mixtes sont donc possible ce qui laisse le choix encore sur la solution économique la plus économique pour l’utilisateur final.   -	Aidons tous les actifs par une réduction de l’impôt à la source à la mise en place de solutions de chauffage performantes avec des obligations simples : o	Remplacer le système en place par : 	CESI(électro solaire) ou CETD pour l’ecs avec une prise en charge complète de la main d’œuvre. 	Chaudière gaz ou fioul condens  ou à pellets avec appoint CESI ou PAC avec appoint PV  avec une exonération d’impôts pour 5 ans.  	Chaudière bois bûches avec mini 10 m² de capteurs solaires thermique avec le remboursement du combustible bois sur 5 ans.      -	Aidons les promoteurs, camping et offices HLM à la mise en place d’Enr par des baisses d’impôts et/ou exonération de taxes prises en charge par l’Etat.