La LOI LITTORAL n'est pas appliquée pour les promoteurs immobiliers et les propriétaires de camping: ce n'est pas normal!  L'EAU: Il faudrait faire payer un petit peu jusqu'à un certain nombre de m3 sur l'eau prélevée (forage ou puits), puis plus cher au delà et enfin le même prix que l'eau publique. C'est un véritable pillage. Il y a énormément de gaspillage: l'eau coule à flots parce qu'elle est gratuite: écœurant! Le TRI SELECTIF: à améliorer (+ de containers souvent pleins), bacs spéciaux pour une filière verre transparent  La POLLUTION LUMINEUSE: Il serait souhaitable qu'il y ait moins d'éclairage public d'autant qu'en cas de danger il est + simple de se dissimuler dans l'obscurité. Au moins qu'il soit modulable. Hors saison des kilomètres de rues sont éclairées pour personne et cela n'est pas sans conséquence sur la faune, la flore et la planète car cela fonctionne à l'électricité (à majorité d'origine nucléaire!). L'ARCHITECTURE: L'environnement c'est aussi ce que l'on voit. Il faudrait une + grande exigence en matière architecturale (qualité environnementale, isolation et esthétique). J'habite à Argelès sur mer et dans les nouveaux quartiers on pourrait se croire à Marne la Vallée. Pourtant c'est vendu très cher.  En Espagne il y a des immeubles style sud avec de grandes terrasses végétalisées : c'est possible! Il faudrait qu'au moins les nouveaux bâtiments comme les écoles (les complexes sportifs…) soient construits en passif, avec plus de bon sens (des puits de lumière au lieu d'allumer les couloirs toute la journée).  Difficile de choisir entre la pollution, le dérèglement climatique, la disparition de la biodiversité , l'érosion du littoral car tout est dramatique. L'ECOLOGIE devrait être la PRIORITE, il y a URGENCE. Difficile d'écrire ce que l'on souhaiterez: il faudrait plusieurs pages!