Ne pas surtaxer le carburant ou autres, l'écologie punitive est la pire des solutions, obligeons les constructeurs automobile à fabriquer des véhicules réellement propres. Supprimer la limitation de vitesse à 80 Km/h. En tous cas modifier fortement le processus, certes certaines routes supportent mal une vitesse plus élevée. Mais il faut résonner par type de voie. Pour la plupart des routes secondaires c'est totalement absurde, je roule 35 milles km par an pour travailler, peu respecte la limitation, et les autres doublent n'importe comment. L'amélioration des résultats des accidents est plutôt du à l'évolution des véhicules, air bag, esp, et tant d'autres. Ces éléments ne sont jamais pris en compte dans les statistiques, pourtant absolument plus efficace qu'un radar en ligne droite et en descente  !