J'aimerais un vrai changement de tous, individuel, local, national et international afin qu'on puisse laisser une planète avec des ressources naturelles suffisantes pour les générations à venir. Cela peut commencer à adopter des gestes simples en terme de consommation, de recyclage, de mobilité et d'énergie. Une campagne pourrait être créer à l'égal des campagnes "Manger 5 fruits et légumes par jour" dans les médias, les écoles, campagne d'affichage... Nos actions individuelles relèvent de la santé publique, pour réussir cette transition écologique.