oui, développer le moteur à eau serait une solution pour l'environnement et le portefeuille des utilisateurs de voiture. de plus concernant le traitement des déchets: comment ce fait-il que des entreprises mettent autant d'emballage pour des produits qui en nécessite peu? moins d'emballage moins de déchet, il devrait y avoir une loi qui taxe les entreprises qui utilise plus d'emballage que nécessaire ou utilise des matériaux non recyclable un système de baisse des impôts locaux pour récompenser les citoyens qui participent au tri sélectif, si certains ne ce sentent pas concerné par l'écologie ils se sentirons certainement sur leur porte monnaie. Pour finir, il me semble qu'aujourd'hui nous ayons une énergie illimité: l'énergie solaire. L’État doit aidé les propriétaires de façon drastique pour équiper nos toits de panneaux photovoltaïque afin qu'une consommation maximale  de notre quotidien soit produit sur notre toit ou jardin ou terrasse.  Voici 3 points simple et efficaces sur le long terme et qui de plus serait économique pour tous les citoyens. Pour le financement, il y a 100 milliards d'évasion fiscale par an, à l'état de faire le nécessaire pour chasser les voleurs de la république.