Sensibiliser les cantines scolaires et les accompagner financièrement afin qu’elles servent uniquement des produits biologiques et, si possible, locaux.  Instaurer une taxe sur les produits alimentaires favorisant l’obésité et les maladies cardio-vasculaires.  Après les sacs plastiques, interdire l’usage des emballages jetables de type sacs en papier lors de l’achat de produits alimentaires (pain, légumes...).  Diminuer notre dépendance à l’énergie nucléaire en fermant progressivement les centrales nucléaires et en développant les énergies durables (éolien, fluvial, maritime, solaire...).