S'agissant de l'érosion du littoral qui a déjà et aura des impacts potentiellement très lourds, il convient de réfléchir à un dispositif permettant de mieux anticiper le recul du trait de cote et qui ne repose pas que sur la solidarité nationale qui a forcément ses limites. Il faut un engagement des collectivités et des citoyens eux-mêmes avec l'appui de l'Etat. La question des indemnisations se pose avec l'exemple désormais bien connu de l'immeuble Le Signal sur la cote atlantique. La question de distinguer le niveau d'indemnisation selon qu'il s'agit d'une résidence principale ou secondaire mérite d'être posée. Les mécanismes d'évolution du trait de cote sont complexes et le plus souvent une protection "dure" a un endroit se traduit par des impacts négatifs à un autre endroit du littoral. Il faut renforcer la connaissance et le suivi et traduire dans des documents de planification les évolutions prévisibles voire les interdictions type plan de prévention des risques, construire des stratégies de relocalisation avec des modes de financement à inventer associant l'Etat, les collectivités et le privé. Les projets de loi récents sur le sujet ouvrent des perspectives intéressantes. Concernant la biodiversité, largement menacée, il faut agir sur la recherche et les nouveaux modes de production agricole, notamment le bio, pour trouver des alternatives aux intrants comme le glyphosate…, et poursuivre la protection des espaces naturels (Natura 2000, sites classés, réserves naturelles, PNR, classement UNESCO...) Sur les déchets, il faut renforcer encore la prise de conscience des citoyens et les accompagner de façon très volontariste vers un tri systématique avec un recyclage visant le 100 % et une limitation drastique des emballages. Concernant la participation du public sur les projets et aménagements, l'expérimentation en cours dans deux régions, Hauts de France et Bretagne, de remplacer l'enquête publique par une simple consultation numérique ne va pas dans le sens d'une meilleure association ni acceptation des citoyens à ces projets. L'objectif de simplification ne doit pas se traduire par la réduction de la concertation démocratique, d'autant que nombre de citoyens ne sont pas à l'aise avec les outils numériques et que l'accès aux fichiers numériques des projets est souvent très lourd, difficile et peu lisible en cas de plans importants...