Supprimer le fioul, avec un vrai accompagnement. Faute de moyen, j'ai une voiture essence de 1995, aucune aide n'est prévue pour les vieux véhicules essences, je ne dois pas être toute seule. L'aide ne concerne que les diesels, je souhaiterais qu'une aide existe pour les vieux véhicules à essence. Ne pas développer, le véhicule électrique, donc ne pas prévoir non plus une usine européenne pour la construction des batteries, ni celle de bornes de rechargement, Dénoncer le contrat CETA qui autorise les OGM, Taxer tout produit OGM, lors de son entrée en France, et utiliser les taxes reçues pour la transition écologique. La suppression du glyphosate? L'annulation des lois ou décisions prises en défaveur de l'écologie, sous ce gouvernement, et elles sont nombreuses:  permis accordés pour la recherche et l'exploitation de pétrole et de gaz, suppression de l'aide au maintien de l'agriculture bio, rejet de la vidéo surveillance dans les abattoirs, soutien au complexe commercial Europacity, accord de réalisation du CDG Express qui va coûter des milliards, faire gagner 8 minutes de trajet, nuire davantage encore aux usagers du RER B, coûter 24,00 € le billet, être réservé à certains usagers uniquement, une aide au changement de véhicules, qui permet d'acheter des véhicules diesel, impossibilité pour qui que ce soit de vendre ou revendre un véhicule aux normes NEDC, ne pas autoriser l'importation d 'alimentation dans le cadre du CETA, contrôler systématiquement et effectivement en laboratoire, tous les produits importés dits "bio", faire payer des amendes élevées aux fraudeurs.