Ferroutage Développement des énergies renouvelables au niveau des particuliers sans être soumis à l'imposition. Développement des réseaux locaux permettant de fournir le surplus d’énergie renouvelable crée  les communes non équipées. Développer l'aquaponie qui permettrait certaines cultures avec un gaspillage réduit en eau. Développer toutes possibilité des cultiver autrement Développer la nourriture à base d'insecte comme le préconise l'OMS pour produire plus en consommant moins et en polluant moins. Proposer un crédit d’impôt unique pour toute plantations d'arbres même pour un particulier. Un arbre planté un remboursement effectué . Développer la filière solaire en innovant et le généraliser  . Exemple le vitrage solaire. Imposer une surface solaire définie par toiture lors de la construction d'une habitation. Taxer les pollueurs à l'échelle de la pollution qu'ils émettent. Développer le trafic du ferroutage Abaisser la TVA pour tout produit produit localement rentabiliser les déchets pouvant produire de l'énergie locale, eaux usées, gaz méthane produit par la décomposition des matières organiques etc...... Subventionner la recherche sur l'énergie recyclable et la mise en œuvre en reversant toutes taxes provenant des énergies fossiles.