Le problème de l'agriculture productiviste  de la banane et de la PAC : ici aux Antilles, le chloredécone a été utilisé massivement jusqu'en 1997, au-delà de son interdiction aux USA, en Europe et en Métropole. Ce pesticide a pollué la terre, l'eau, les nappes phréatiques et la mer par ruissellement (réel celui-là).  L'Etat français a permis cela par des dérogations successives accordés aux planteurs antillais. Le problème de santé publique (maladies professionnelles directement  associés à la pulvérisation de chloredécone et cancers de la prostate et de l'utérus très supérieurs à la moyenne nationale) n'a été reconnu que très tardivement lors du passage de Nicolas Hulot aux Antilles. Cette molécule est incassable et son action néfaste durera plusieurs siècles.  La responsabilité de l'Etat français est durablement engagée dans ce problème de santé publique. Il doit y faire face par des actions préventives et curatives pour la population, et par la dépollution des terres en y mettant le prix.  La PAC doit permettre aux Antilles de réorienter ses subventions vers la transition de l'agriculture et notamment de la plantation de bananes, vers l'agro-forestation et l'agriculture raisonnée et biologique, au détriment des planteurs békés qui se sont gavés de subventions pour les détourner vers d'autres investissements en Martinique et Guadeloupe (import/export de biens de consommation) et hors Antilles françaises, dans les paradis fiscaux des Vierges, Bahamas, etc.