La transition écologique à un coût qui peut s'avérer très important et insupportable pour les plus démunis et les classes moyennes. La crise des gilets jaune l'a bien mis en lumière. Il n'est pas possible d'imposer ces dépenses supplémentaires aux personnes qui n'en ont pas les moyens. La solution d'une hausse généralisée des taxes sur les carburants telle qu'elle a été envisagée est en conséquence un non sens car elle pénalise en premier lieu les plus démunis, les ruraux et ceux qui n'ont pas le choix d'un mode transport autre que la voiture. Il faut donc trouver d'autres solutions : développer les aides pour les plus démunis, développer les solutions de transport en commun. Développer l'usage des véhicules électriques dans les grandes villes, par exemple avec des tarifs réduits dans les parking pour les véhicules électriques.