Oui depuis que la  démoustication est interdite, je ne peux plus manger dehors en plein jour (invasion de moustiques-tigres) et ni le soir bien sûr pour les  moustiques nocturnes. A quand les humains seront-ils  vaincus et bouffés par les insectes ? Enfin ne plus  se doucher quotidiennement dans le but d'économiser l'eau me semble retourner dans des temps anciens où on manquait d'hygiène. Je suis très souvent dérangée par l'odeur des gens autour de moi. Transpirer sur son vélo pour aller travailler sans se doucher est pour moi un manque de respect envers ses collègues à qui on fait supporter nos odeurs corporelles. Alors écologie oui, mais manque de confort et de propreté, non!