Reboisement/reforestation/préservation du patrimoine forestier. Pour moi, ce sujet est TRÈS important et presque totalement ignoré par les débats (alors que c'était au cœur de la controverse de ND des Landes et de la colère des gens autour de ce projet d'aéroport) .   Préserver la forêt amazonienne, recréer les mangroves détruites par les tempêtes en Guadeloupe/Martinique, préserver la forêt à la Réunion. Valoriser cela et créer de l'emploi local dans ce sens.  Mais aussi, en VILLE, planter plus d'arbres et interdire qu'on fasse disparaître arbres et jardins lors de la construction d'immeubles sur des parcelles où il y avait des pavillons. C'est pourtant ce qui se passe actuellement dans ma ville de banlieu de la petite ceinture parisienne.   Pour faire baisser le prix de l'habitat (soi-disant), la ville, la région, l'état a reclassé des zones pavillonnaires en zones de haute densité (à l'époque de N. Sarkozy). Depuis, dans ma ville et aux alentours, les pavillons individuels sont rachetés par les promoteurs et rasés. Sur l'intégralité de la parcelle, des blocs de béton de 6 étages surgissent, revendus à prix d'or à des particuliers.   Outre le fort doute qui pèse sur le fait que ces opérations immobilières amène une baisse des prix immobilières dans le secteur, la construction de ces immeubles ne respecte pas les normes que nous devons respecter en tant que propriétaires de pavillon : la préservation des arbres. Les jardins peuplés d'arbres et arbustes de pas moins de plusieurs pavillons ont été détruits dans mon quartier, soit entre  20 et 30 arbres abattus, à l'échelle de ma ville qui est très petit.  Pourquoi, si on doit construire des immeubles, ne les oblige-t-on pas à conserver les arbres ou à en replanter ? Quid des arbres et plantation sur les toits ? Cet urbanisme détruit l'habitat des petits animaux, accentue les effets de la canicule en été.   Le fait d'avoir moins d'arbres en ville est absurde. Pourquoi ces promoteurs ont-ils des passe-droits environnementaux ?   Cela me révolte et me met vraiment en colère. J'ai peur, si je vends un jour ma propre maison, qu'elle ne soit rachetée par un de ces promoteurs, qui rasera le tilleul centenaire qui est à l'arrière et les arbres fruitiers que nous avons planté.   Comment faire pour protéger les arbre en ville (ailleurs) et accroître leur nombre ? Ne pas tout bétonner alors que nous savons que c'est mauvais pour tous. Pourquoi est-on en train de faire ça à ma banlieue ? Cela n'a aucun sens environnemental. A noter qu'en plus aucun des immeubles construits n'est un projet HQE...   C'est important qu'on puisse se loger, mais pas n'importe comment, pas avec un tel coût environnemental.