Le nucléaire : Il ne faut pas poursuivre dans cette voie. Outre le coût de construction et de démantèlement des centrales, la gestion des déchets est un problème majeur et sans solution perenne à ce jour. L'eau : Cette ressource naturelle est vitale et nous devons ABSOLUMENT la préserver et en garantir l'accès à l'ensemble de l'humanité. UTOPIE ? Pour lutter contre le réchauffement climatique, il faut bien entendu réduire le plus rapidement possible, les émissions de gaz à effet de serre mais devant la lenteur de la mise en place des solutions, ne pourrait-on pas à un échelon international envisager des solutions techniques innovantes pour limiter les effets du soleil ? Idée : la technologie permet de faire poser un satellite sur une comète ou bien sur la face cachée de la lune, ne serait-il pas possible de déployer une espèce de voile qui limiterait les effets du rayonnement solaire  et ainsi réduirait le réchauffement ?