1. La taxation systématique de TOUS les pollueurs surtout les industries « sales », les compagnies de transport maritime, aériennes et routières, et de TOUS les produits non écologiques doit rapporter suffisamment pour développer de nouvelles énergies propres ainsi que des produits encore plus écologiques.  2. Supprimer le RSA pour le remplacer par le RRA (Revenu Reprise Activité) pour les gens qui veulent se remettre (ou se mettre) au travail. Cela pourrait se faire, par exemple, sous forme d’un mi-temps aménagé, en créant des emploies citoyens liés à l’aide aux personnes, à la garde d’enfants des parents à petits revenus, à la réhabilitation des logements, à l’écologie locale (dépollution de la nature), ou encore à l’entretien des communes, des campagnes et des espaces verts…