La production d'énergie est point important: •	Nucléaire : c’est une solution à abandonner car la poulation ne semble plus prête à supporter ce risque et il va falloir trouver les moyens de stockage acceptable et chiffrer un démantèlement . A ce propos, il serait, je pense, intéressant que EDF se spécialise dans le démantèlement de centrales car c’est une activité qui va grossir dans la prochaine décennie avec des centrales qui arrivent en fin de vie comme en France. •	Solaire : Il serait indispensable d’équiper  tous les établissements publics, industriels et agricoles et organiser non pas la vente d’électricité mais la location de la surface de toit, le locataire étant installateur et exploitant dans des règles de sécurité à fixer pour éviter tout risque de perte des locaux (incendie, ...) pour le propriétaire. Celui-ci aurait aussi la possibilité de ne pas louer et d’utiliser pour lui l’électricité produite. •	Eolien : Il est impératif d’avancer sur ce moyen de production et de développer en parallèle des moyens de stockage de l’électricité (sous forme d’hydrogène par exemple) en pied d’éolienne ou parc. L’éolien marin se doit d’être développé et organiser des réunions de levée de doutes avec les producteurs étrangers. •	Hydrolien : Cette technique doit également avancer et développer des installations fluviales de petite dimension. •	Hydrogène : Il est impératif de développer cette technologie pour permettre le stockage d’énergie et sion utilisation à travers des transports en communs : une fois encore, notre frilosité fait que les allemands ont compris avant nous son intérêt. Le développement des piles ayant une empreinte écologique réduite doit se poursuivre.  •	Electrique : A part continuer à développer les batteries de stockage, cette énergie pour les véhicules particulier ou les bus n’a pas d’avenir. Aucune solution ne doit être écartée car c'est le lieu géographique qui dictera ce qui le plus profitable à tel ou tel endroit