On parle d'énergie, mais jamais d'eau. Pas d'eau potable là où ce n'est pas nécessaire!!!  Reflexion internationale (on peut rêver..., mais tout le monde est concerné par la planète) pour taxer plus les gros pollueurs (avions, croisiéristes, transports de marchandises...) afin d'avoir plus de  moyens pour aider à la transition écologique. (quand on prend un bateau ou un avion, on peut accepter de payer peut-être 50 € de plus.)  80 km/h : que les départements décident des vitesses sur leurs routes. Ceci dit, les mêmes qui refusent les 80 km/h sont ceux qui râlent contre les augmentations de carburant... A 80 on pollue et on consomme un peu moins. Quant au temps gagné, il est ridicule. Sur un trajet Clermont-Montélimar, j'ai mis 15 min de plus...Alors sur les trajets quotidiens...