Oui. Arrêtons totalement le Glyphosate et autres pesticides. C'est souvent en se donnant des objectifs ambitieux qu'on avance à la bonne vitesse. Réinventons l'agriculture, on sait que tuer les sols par les labours mécanisés pour les "ressusciter" avec des engrais cela profite à quelques uns (les vendeurs de tracteurs, pétrole et engrais) et c'est mauvais pour tous les autres. Mettons en place une taxation carbone efficace car les entreprises ne travaillent qu'en fonction des charges et profits.