**Dans l'agro-alimentaire :  - supprimer tous les suremballages: exemples: yaourt vendus par 8, 12 ou 16 avec carton autour, bouteilles d eau vendues par pack avec plastiques autour., Biscuits enfants compartimentés avec du plastiques. -imposer les grands conteneurs pour toutes les denrées qui le permettent comme le riz, les pâtes, le blé, le taboulet, etc.   - peut être pourrions nous revenir à la consigne pour les bouteilles en verre, les yaourts, les pots de crème fraîche et de fromage blanc. - taxer les produits qui détruisent la planète. exemple le Nutella en raison de l huile de palme. - stopper le gaspillage alimentaire. exemple:  imposer que tous les commerçants ou grandes enseignes de distributions mettent en place des solutions ou circuits permettant de supprimer le gaspillage des aliments. -privilégier les circuits courts avec des producteurs de proximité. - encourager le bio made in France car souvent les produits bio bas coût proviennent de  l étranger et les contrôles ne sont surement pas les même que chez nous. - interdire la spéculation sur les denrées alimentaires. Un accord internationale devrait exister.  ** Dans l'éducation:  - ajouter une nouvelle matière dès le primaire sur la protection de l’environnement (pédagogie sur les gestes qui permettent de respecter la planète, conséquences de l'activité humaine sur la planète, atelier jardinage, etc.) - créer des filières dans l éducation dédiée a la transition écologique. - créer un service écologique pour les jeunes. - faire le tri dans chaque cantine avec vrai circuit de recyclage. Dans toutes les cantines, d'ailleurs, même en entreprises.  ** Dans l'industrie et les services de l'état:  - forcer les communautés de  communes a recycler toujours plus d ordures car les niveaux de recyclage est vraiment hétéroclite sur tout le territoire - Moderniser toutes les entreprises permettant de recycler les plastiques et autres déchets. - inciter les mairies de faire des espaces verts avec des plantes demandant moins d eau. Mettre des récupérateurs d eau sur chaque bâtiment publique mais il faut faire attention a la non prolifération de moustiques. Idem pour les maisons individuelles. - en finir avec l'obsolescence programmée et faire en sorte que les entreprises qui commercialisent des produits électroniques mettre en place des circuits de réparations de ces produits. -  interdire les nouvelles constructions inondables ou a risques même si promoteurs très influents. - imposer aux entreprises lorsqu’elles cessent leur activités de démolir leur bâtiments si ceux-ci ne sont plus aux normes ou ne peuvent être vendus et leur imposer de faire dépolluer le sol + contrôle afin de s'assurer que cela à bien été fait. - Encourager les entreprises à utiliser des matériaux 100% recyclables voir carrément biodégradables. Faire en sorte que chaque entreprise publie leur bilan écologique et leur actions positives et négatives envers l'environnement. On peut imaginer de supprimer le CICE qui est une véritable mascarade et de créer une aide lié au bilan écologique des entreprises. Mais il faut vraiment que ce soit contrôler. Ne pas faire la même erreur que pour le CICE car de grande entreprise le touche sans pour autant faire de l'innovation.   ** Dans l'agriculture:  - interdire les produits qui tuent les abeilles et autres pollinisateurs  ** Pour les particuliers: - encourager les investissements des plus riches dans les entreprises vertes et innovantes dans ce domaine en permettant une défiscalisation. - amender très fortement voir mettre en place de la prison pour les particuliers qui balancent leurs ordures ou gros Electroménager dans la nature. D'ailleurs, il y a également des entreprises qui balancent dans la nature les matériaux pour ne pas avoir a payer pour s en débarrasser.  - récupérateur d'eau pour tous les particuliers ayant un pavillon - Utilisation de chauffe-eau solaire. - attention avec les panneaux solaires. Est ce que les cellules photovoltaïques sont réellement recyclables?