Il faut que les entreprises notamment les plus grosses comme celles d CAC40 se sentent un peu plus concernées par le problème. Ensuite, les questions ci dessus concernait ce que je pouvais faire moi. Mais moi ce que je veux c'est que le gouvernement fasse quelque chose à propos de l'écologie. Moi je fais mon boulot de citoyenne. Maintenant c'est aux tètes pensantes de l'Etat de faire bouger les choses et de faire appliquer un peu plus d'écologie dans le fonctionnement global du pays.  Par exemple, les batiments publics ne sont pas équipés de panneaux photovoltaïques. Le tri des déchets n'est pas respecté. Le glyphosate n'est toujours pas interdit. Le kérosène, les énormes bateaux ne sont toujours pas taxées.Et d'autres exemples encore. L'Europe n'a toujours pas une politique commune écologie. Par exemple si les camions traversant la Suisse sont obligés d'être mis en FRET. Ce n'est pas la cas de la France ! Sinon, on a des milliers de scientifiques en France et dans le Monde qui ont des solutions à tous nos problèmes ! Il faut les écouter et appliquer ce qu'ils disent !!!!!