Oui, imposer le fret pour les camions sur les longues distances à des tarifs avantageux et en parallèles, augmenter les péages pour les camions sur les routes. Imposer la rénovation énergétique des bâtiments publics et professionnels avec un calendrier en fonction de l'étiquette énergie. Pour les particuliers, permettre la rénovation énergétique au niveau BBC par un emprunt rembourses par la déduction des factures énergétiques. Interdire les pesticides d'ici 2025 afin de passer à 100% d'agriculture biologique d'ici 2030. Supprimer tout de suite la TVA sur l'alimentation biologique française et les produits de première nécessité. Interdire les plastiques non-renouvelables. Imposer que chaque producteur gère les déchets de sa propre production dans tous les secteurs (énergie, industrie, artisanat, services). Punir réellement de sanctions graves les chasseurs d'espèces protégées, laisser revenir les loups sans aucun abattage. Imposer la re-création de haies dans les espaces agricoles. Créer un plan local pour la biodiversité au niveau des communes pour y imposer cette réflexion. Interdire la chasse le dimanche et le mercredi dans un premier temps, tout le temps dans un second temps prévu à l'avance. Aider les pays émergents à réaliser également leur transition énergétique et à passer/rester à une agriculture biologique. Interdire les panneaux publicitaires lumineux et obligation d'éteindre les vitrines, les bureaux après la fermeture. Revoir la formation des nutritionnistes, les conseils nutritionnels avec des scientifiques indépendants de l'Etat et des lobbies (les humains n'ont pas besoin de viande tous les jours et les adultes n'ont pas besoin de produits laitiers par exemple). Revoir également les menus des cantines scolaires en conséquence avec davantage de légumes et de fruits bio, moins de viande, de produits laitiers, de céréales.