Il y aurait tant de choses à dire, car je pense, en qualité d'ingénieur et de scientifique, que nous faisons fausse route. Je vous renvoie aux livres et conférence de François Gervais, Docteur en science nucléaire et surtout correcteur des rapports du GIEC pour la France... M. Gervais dénonce depuis plusieurs années les nombreuses erreurs du GIEC, et suite à ses études sur le sujet indique clairement que le carbone (CO2) n'est pas en cause, et que la modification climatique à venir est minime et d'ordre naturel. Eu égard ces conclusions, et les nombreux autres scientifiques qui abondent dans ce sens, y compris des membres du GIEC et des Prix Nobel, il serait nécessaire d'avoir un vrai débat contradictoire sur la question. Or, au lieu de cela, seul les pro-catastrophes ont la parole dans les médias de masse, ainsi que les écologistes jusqu'au boutisme ancien communiste reconverti. Pourquoi ? Nos politiques climato-catastrophiques vont mener à des grands problèmes économiques et des tensions internationales...