1) Augmentation significative du coût de l'énergie "gaz" au fil des ans. Changement de chaudière en 2009. Avant changement, consommation de # 20.000 KWh par an pour un coût TTC de 1070€, soit 0,050 € le KWh. En 2018, consommation de # 13.000 KWh pour un coût TTC de 937€, soit 0,070€ le KWh. Conclusion : avec le changement de chaudière, la consommation a baissé de 30% mais la facture annuelle a beaucoup moins diminué car le prix du KWh a augmenté de 40%  en 10 ans !!!!!  2) Taxe carbone non punitive. C'est possible si l'augmentation prévue (puis abandonnée ....jusqu'à quand ???) de 5 centimes sur le sans plomb et de 7 centimes sur le gasoil est compensée par un crédit d'impôt pour les personnes qui doivent prendre leur voiture pour aller au travail. Sur la base d'une voiture consommant 8 litres aux 100 km, cela représente 40 et 56 centimes pour 100 km selon le carburant utilisé : pour une personne dont le trajet domicile / travail est de 25 km, cela fait 50 km par jour travaillé, soit 1100 km par mois travaillé, ou environ 11500 km par an, soit un crédit d'impôt annuel de 46 et 64€ selon le carburant. Ce crédit d'impôt concernerait aussi bien sûr les personnes non imposables . C'est possible si le nouveau contrôle technique automobile beaucoup plus sévère est assorti d'un sursis de 2 ou 4 ans pour les gens aux revenus modestes n'ayant pas les moyens de remplacer leur véhicule. Mise à contribution des autorités administratives (préfecture, CAF, etc...) pour gérer ces dossiers. Le gouvernement peut vouloir donner toutes les aides possibles : les gens qui n'ont plus les moyens de se nourrir au 15 ou 20 du mois n'auront pas la possibilité de changer facilement de véhicule malgré les aides.