Transition écologique.  1.	C’est un sujet important qu’il faut prendre à bras le corps : notre pays doit se sentir mobilisé par cet enjeu. Toutes les actions conduites dans ce domaine doivent être bien identifiées en recettes et dépenses. Les recettes, en particulier,  doivent servir à couvrir des actions précises et surtout ne pas être noyées dans l’anonymat des autres recettes budgétaires. Il doit y avoir un budget spécifique ‘transition écologique » connu des Français. 2.	Les actions sont évidemment très diverses. Il faut en faire un listage complet et se donner les moyens de véritablement avancer avec des points d’étape réguliers. 3.	Parmi celles qui me viennent à l’esprit et qui me semblent importantes : a.	Appui à une agriculture intensive mais beaucoup plus économe en moyens qu’actuellement : eau, fertilisants, phytosanitaires. Modification des façons culturales. Reboisement. Ralentir l’emprise de l’immobilier et des terrains publics sur les terres agricoles. b.	Plan ambitieux en matière d’isolation des logements : appui par des subventions, prêts à taux réduits… c.	Développement des panneaux solaires et de l’éolien, dont éolien en mer : temps entre décision d’un projet et sa réalisation qui touche à l’absurde dans la région Pays de la Loire. d.	Maintien du parc nucléaire tant que les autres énergies n’ont pu prendre le relais. e.	Accroissement de l’aide aux pays en développement qui souffriront plus que nous du réchauffement climatique. Accueil de migrants avec des quotas annuels, en faisant tout pour que l’intégration se fasse dans de bonnes conditions et rapidement (droit de travailler dès l’arrivée en France, apprentissage obligatoire du français…). f.	Bien voir toutes les conséquences concernant la conversion du parc automobiles vers l’électrique, pour ne pas commettre les erreurs du passé qui obligent aujourd’hui à une conversion mal comprise diesel/essence.