L'état doit montré l'exemple en proposant des menus bio dans toutes les administrations, les hopitaux, les maisons de retraite et toutes les cantines scolaires. Pour réduire les coûts, il faudra réduire la consommation de viande. L'homme n'a pas besoin de manger de la viande tous les jours ! Il faut également bannir le suremballage. Si la demande en produit bio augmente, les agriculteurs seront incités à se convertir et les français prendront l'habitude de manger bio et sain.  L'état soit aussi montrer qu'il réduit sa consommation énergétique, qu'il fait l'effort d'isoler les bâtiments administratifs et qu'il y a changé son mode de chauffage !