Des milliers de jeunes à qui on promet depuis 30 ans que les métiers de l'environnement représentent l'avenir se forment et font de longues études puis se retrouvent au chômage parce que les débouchés dans l'environnement, notamment dans l'étude et la protection des milieux naturels, la recherche et l'éducation sont encore trop limités. Les organismes de recherche peinent à trouver des financements pour ouvrir et maintenir les postes, la médiation scientifique n'est toujours considérée que comme un volet facultatif des projets scientifiques et n'offre que des postes précaires. De plus pour les postes de cadres en environnement, les employeurs du secteur privé préfèrent encore recruter des ingénieurs des grandes écoles et des diplômés de Science Po plutôt que des étudiants formés à l'université réellement qualifiés et compétents en matière d'environnement... Il est urgent de redonner de la valeur aux études scientifiques en lien avec la biologie et l'environnement et de développer suffisamment ce secteur pour offrir du travail à tous ceux qui ne demandent qu'à mener à bien la transition écologique par leur travail, leurs idées, leurs innovations, leurs projets, et pas seulement par des changements de leur mode de vie à domicile.