Il faut réorienter nos consommation vers une réduction des émissions à effet de serre, en urgence ! ce qui nécessite de conserver le nucléaire, voir de l'augmenter, le temps que les recherches permettent d'avoir un nucléaire propre. La transition écologique doit aussi se concentrer sur la réduction de la consommation car c'est là le fond du problème. Nous dépensons des milliards pour des nouvelles technologies dont il est nécessaire de se poser la question de leur utilité. Alors que nous pourrions investir ces milliard pour de la recherche, du développement et du déploiement d'optimisation énergétique de notre société.