- Tout le monde doit y mettre du sien, c'est à dire les particuliers et les entreprises. - Il faut investir massivement dans les énergies véritablement renouvelables, par exemple les éoliennes en mer - Le nucléaire n'est pas une énergie renouvelable, il faut de l'uranium pour faire fonctionner les réacteurs et les stocks ne sont pas infinis. Les déchets générés seront là pendant des milliers d'années. Je pense qu'il faut en sortir au plus vite (même si je suis consciente que ça ne se fera pas du jour au lendemain) - Pour inciter les entreprises et les particuliers à avoir un comportement plus responsable, il faudrait taxer fortement les biens et services les plus néfastes pour l'environnement - Il faut adapter la desserte des zones rurales en transports en communs, de préférence par train (car le train n'est pas bloqué par 5 cm de neige en hiver....). Il faut que les horaires de ces transports soient adaptés aux rythmes de vies locaux de façon à ce que les gens aient la possibilité de les utiliser - En zone urbaine, il faut améliorer les transports en communs (ex. plus de lignes de périphérie à périphérie) de façon à ce que les habitants n'aient plus intérêt à utiliser les voiture pour les déplacements quotidiens - Dans tous les cas il est essentiel de connaître les besoins des populations pour les transports en commun