Il faut aider les agriculteurs à se reconvertir dans une agriculture sans pesticide et en transformation directe. Reprendre la dynamique de coopérative de transformation regroupant les exploitations à une échelle cantonale avec des magasins de vente en directe regroupant les produits de toutes les coopératives et de tous les producteurs en direct. Il faut légaliser les semences paysannes : chacun doit avoir le droit de produire ses semences. Il faut réintroduire des variétés de plantes que l'on cultive et qui sont adaptées au climat de chaque région. Il faut diminuer la proportion de viande manger dans les cantines (toutes les cantines, pas juste celles des scolaires) : 2 à 3 fois par semaine max. Il faut passer une loi pour interdire aux bateaux de créer des marées noires. Il faut faire faire des travaux d'intérêt général aux citoyens pris en flagrants délits de jet de détritus sur la voie public > ils doivent ramasser des déchets sur le bord des routes. Il faut rendre obligatoire le nettoyage de printemps pour tous les scolaires : du CP à la terminale Il faut remettre en place les systèmes de consignes pour les bouteilles et autres pots pour diminuer l'utilisation du plastique.