La transition veut dire qu'on veut changer de cap et qu'il y a quelque chose au bout. Je m'interroge sur où on veut nous emmener. Seule la décroissance peut nous sortir de l'impasse et je ne souhaite pas un monde "écologique" avec Enedis, SFR, Orange, Bouygues, General Electric et cie, Monsanto, Bayern, la fondation Bill Gates, ni un monde où 'on taxe les diesel des pauvres et que l'on ne taxe pas les bateaux, les avions. Nous devons retrouver un équilibre pour développer une économie de proximité afin de diminuer notre impact sur la planète et consommer moins d'énergie. L'écologie est devenu un nouveau marché, on devrait rééduquer les enfants, mais aussi les gens de pouvoir (politique et industriels) à la richesse de la vie sur la terre. Formons des jeunes à la gestion de nos forêts, de nos cours d'eau, à la biodiversité, à la simplicité. Ecoutons les gens qui développent des alternatives. De toute façon, si nous continuons cette course en avant, c'est la nature qui nous arrêtera.