Mettre en place des dispositifs d’accompagnement et de soutien financier pour les agriculteurs qui désirent passer à l’agriculture biologique, malgré les désinformations et entraves entretenues par la FNSEA et l’UIPP (Union des Industries de la Protection des Plantes).  - Rétablir les 50% de l’électricité provenant des centrales nucléaires à 2025, alors que le gouvernement l’a repoussé en 2035, l’arrêt des centrales de Fessenheim, du Bugey &c... Accélérer en conséquence le Développement des énergies renouvelables dès maintenant.  - Travailler à un nouvel urbanisme, pour empêcher le bétonnage de terres agricoles (actuellement l’équivalent d’un département tous les 7 ans), la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics, aider les organismes d'HLM (au contraire de ce qui a été fait) dans les espaces déjà urbanisés à réduire la crise du logement tout en isolant ou construisant de l'habitat passif.  - Voter une loi urgentissime pour interdire d’ici deux ans le glyphosate dans l’agriculture.