Changer l’approche , que nous soyons chacun responsable en premier les politiques en acte et non en blabla. Faire des cercles de réflexion , de philosophie,sur les réseaux sociaux qui proposent , positive repris par nos dirigeants, pour une prise de conscience de toutes les générations . Ce qui éviterait de voir circuler les dérapages permanents de nos élus , les violences récentes. Nous sommes les meilleurs du monde en créativité, nous devons juste en prendre conscience et la potentialiser , an agissant en amont comme un chef d’ entreprise ,diriger c’est anticiper et non pas agir au coup pour coup avec les sondages ,pour être réélu ...