1) La transition écologique passe aussi par un meilleur partage des espaces naturels. En l'occurrence, pour des raisons purement politiques, il est impératif que les chasseurs partagent davantage les espaces naturels. Je demande à ce qu'à minima le mercredi et le dimanche soient déclarés "jours sans chasse", de manière à ce que les autres usagers puissent pratiquer leurs activités sans être dans la crainte de recevoir une balle de fusil de chasse. Il faut sortir de cette situation dans laquelle une minorité de chasseurs tient en otage le reste de la population : c'est inique ! 2) La gestion des déchets est réellement problématique : le tri est loin d'être effectué correctement, et les Eco-Organismes ne sont pas suffisamment challengés sur la réduction des tonnages de déchets, le développement du réemploi, l'amélioration de la valorisation. Il faut être plus ambitieux ! Je m'étonne notamment que les metteurs sur le marchés ne soient pas davantage obligés de se sentir concernés par la fin de vie des produits qu'ils distribuent. La mise en place de systèmes de consignation (sur les emballages, par exemple) obligerait tout le monde à trier correctement en frappant au portefeuille, et conduirait probablement au développement de circuits vertueux de récupération des déchets dispersés dans la nature pour percevoir le montant de la consigne. Il faut également durcir l'arsenal de  véritables sanctions dissuasives pour ceux qui font des dépôts sauvages de déchets, et appliquer les sanctions prévues par la loi. Communiquer sur ces sanctions permettra de faire réfléchir les fauteurs de troubles... 3) l'état et les collectivités se doivent d'être exemplaires, en appliquant les premiers les réglementations qui sont mises en place. Par exemple, la gestion des traverses de chemin de fer créosotées est un véritable scandale, la SNCF ayant contribué activement pendant des décennies à diffuser des déchets dangereux (ses anciennes traverses traitées avec des matières toxiques et cancérigènes) auprès des populations, au mépris de la législation en vigueur. Il faut que ce genre de comportement délictueux cesse, et que l'exemplarité soit un impératif incontournable pour les administrations et services publics, tout comme elle se doit de l'être pour les autres acteurs de la société.