Le raffinage du pétrole brut s’apparente à une distillation, en haut de la colonne on obtient des gaz, ensuite les produits liquides les plus volatils (essence, kérosène…), plus on descend plus les produits sont lourds (gasoil, huiles…), en bas de la colonne le bitume ; tous les chimistes savent cela, mais la chimie est-elle enseignée à l’ENA ?.... La proportion de chaque produit obtenu varie très peu en fonction du pétrole brut, on comprend donc qu’il est important de trouver un débouché à chacun des produits. Dans le passé nous consommions trop de produits légers (essence), d’où les incitations gouvernementales à acheter des diesels,  aujourd’hui c’est l’inverse d’où la politique gouvernementale contre le diesel, rien à voir avec l’écologie ! car un moteur diesel consomme moins qu’un essence (5l/100, contre 7l/100), donc produit moins de CO² (25 à 30% de moins). La vrai prise en compte de la planète ne passe donc pas par l’essence, encore moins par l’électrique (la production et l’élimination des batteries n’est pas très sympa pour la planète !) mais par l’hydrogène. Avantage de l’hydrogène : son utilisation ne produit que de l’eau ! L’hydrogène peut être fabriqué par électrolyse de l’eau en consommant de l’électricité à un moment où la production de celle-ci dépasse sa consommation ; de plus en France l’énergie électrique étant à 75% d’origine nucléaire sa production ne produit pas de CO². Conclusions : 1)	 il faut favoriser la reconversion vers l’hydrogène et non l’électrique, 2)	Il faut veiller à sauvegarder, et même développer, la production électrique d’origine nucléaire et hydraulique.