- Alimentation: cesser le monopole des graines autorisées au détriment des anciennes variétés de graines, ce qui permettrait du gout dans l'alimentation et un terrain favorable pour la diversité des insectes. - Supprimer les produits toxiques et enclencher les recherches publiques pour trouver de nouvelles solutions naturelles sans trop diminuer la capacité de la France à subvenir à ses besoins alimentaires. - Supprimer les gazons et laisser les mauvaises herbes prospérer en revenant à un entretien par les animaux d'autrefois tout en créant des espaces verts. - Essayer de calmer les importations de fruits et légumes d' Espagne ( transport polluant et pas même règles bio ). - Voies secondaires ferrées fermées et désaffectées en province pour le reste du trafic ferroviaire :  pourquoi ne pas inventer une machine automatique qui suivrait le rail à petite capacité! ou les mettre à disposition gratuite des circuits touristiques.