Arrêt de l’utilisation massive des pesticides dangereux (glyphosate). Soutien des filières concernées pour évoluer vers des pratiques plus écologiques. Arrêt des subventions (notamment de l’union européenne) aux entreprises agro-alimentaires ayant des pratiques qui vont à l’encontre de l’écologie et du développement durable (pêche non conventionnelle, agriculture intensive, élevages hors sol, qui détruisent la ressource). Maintien des espaces naturels et notamment des zones humides et libération du lit naturel des cours d’eau afin de limiter les risques d’inondation. Respect de la loi littoral : Destruction de toutes les constructions « hors la loi ». Suppression des friches industrielles et commerciales (obligation pour les entreprises qui cessent leur activité de restituer le site à l’état naturel si celui-ci n’est pas réutilisé). Vérification des possibilités de réutilisation de structures existantes avant d’autoriser la construction de nouveaux immeubles. Contrôles sur l’obsolescence programmée et favorisation des biens de consommation durables. Amélioration des filières de recyclage.