Il y a urgence à agir, il n'est plus temps de tergiverser et de reculer dès que quelqu'un n'est pas content, comme dans le mouvement des gilets jaunes qui sacrifie l'économie pour ne pas payer une taxe environnement que le gouvernement retire sans demander l'avis de la population. Ceux qui crient et font le bazar ont raison. Mais le plus important est la diminution de la population humaine. Même si l'on réussit à moins polluer, l'agriculture nécessaire à la nourriture humaine détruit la terre. S'il y a moins d'êtres humains, il n'y aura plus de problèmes. Au lieu de payer des allocations familiales, il faudrait au contraire stimuler les personnes en âge de procréer à ne pas avoir d'enfant et à les pénaliser s'ils en ont.