Il faut des mesures de bon sens, simples, rapides, compréhensibles des français. Le réseau routier français est en mauvais état; cela coûtera cher de le remettre à niveau et ce sera long. Lançons une opération de réfection des signalisations par bandes réfléchissantes au sol sur toutes les zones dangereuses où elles sont effacées ( et elles sont nombreuses) à réaliser avant l'hiver 2019/2020. C'est visible par tous et va sauver des vies. Et que l'on ne nous objecte pas la peinture qui pollue, il faut choisir le moindre mal et AGIR !