J'aimerai que l'on mettent en place un système comme au Canada pour le recyclage. C'est à dire, il faudrait mettre une sorte de consigne sur les bouteilles en verre ( comme des bouteilles de bières, vin, coca ... )les canettes ou encore les bouteilles en plastique. Chaque bouteille ramenée permettrait de récupérer sa consigne ( un peu comme ce qui peut se faire aujourd'hui en festival pour les gobelets ). Cela ferait une sorte de cercle vertueux et ceux qui ne ramènent pas leurs bouteilles payent une taxe en plus.