Il y aurait bien d'autres domaines pour lesquelles les politiques publiques pourraient être plus orientées vers la transition écologique : production et gestion des déchets par exemple. Le commerce électronique génère je pense de plus en plus de suremballages qu'il faut recycler. Les vendeurs devraient être mieux "responsabilisés" au regard de leurs responsabilité en matière de recyclage des cartons par exemple. De même la restauration de type "fast food" produit des emballages et suremballages qu'il faut ramasser, trier et recycler sans que ces commerçants assument leurs responsabilités de producteurs de déchets (emballages et suremballages de ce qu'ils vendent).