J'en ai assez que l'on culpabilise le français "moyen". Le réchauffement climatique, avec ma petite voiture (je ne roule pas en sportive ou 4x4 en ville) et ma chaudière à gaz, je ne pense pas en être le principal responsable. Un continent de déchets dans la mer, je n'y suis pour rien. Je n'ai pas de bateau et je n'en fais pas. L'avion ? je le prends rarement, je n'ai pas les moyens. Les animaux en voie de disparition ? Ce n'est pas moi qui pollue les rivières et les forêts, qui déboisent ces dernières et qui par plaisir ou loisirs, assassine ces animaux pour en faire des  trophées.  Ce n'est pas moi qui vais dans l'espace polluer l'atmosphère. Ce n'est pas moi qui pollue l’Antarctique, l’Arctique ou les grands sommets. Je ne fais pas d'expédition, ni d'escalade. ETC...ET COMME MOI, NOUS SOMMES DES MILLIONS Qui est responsable finalement de cette pollution ? Ceux qui ont les moyens financiers, les grandes entreprises mais    eux on préfère les inviter à l’Élysée, même leur donner la légion d'honneur....