Il serait intéressant de prendre exemple sur les pays voisins comme la Suède, la Norvège, les Pays Bas. Il faudrait initier un changement de conscience dans la population afin de consommer des produits en circuit court et éliminer les emballages. De plus la pollution de l'environnement avec les déchets de fast food par exemple est vraiment un fléau, si des consignes sur les emballages étaient mis en place avec des avantages pour les consommateurs cela les inciteraient à ramener les déchets. Il faudrait mettre en place aussi des emballages moins polluants et plus recyclable.