maitrise des cycles de l’eau , des inondations , et de la sécheresse en reprenant les techniques des projets « Dialyse du Rhin et du Danube «( proposés en 1984 !). Création d’un réseau de «pipe-lines», transférant les eaux excédentaires vers les terres sèches et les eaux des petits fleuves côtiers vers la mer.  doublement de l’exploitation de la biomasse forestière ( passer de 20 %à 40 % ) avec des bucherons écologues et de nouveaux communs des petites surfaces ( 3 millions de propriétaires de petites parcelles), créant environ 300.00 emplois et supprimant les importations de bois qui contribuent à la déforestation mondiale et au déficit de la balance commerciale de la France .  transition énergétique dit crise dit alternative, réduire la verticalisation en soutenant la création de communs participatifs par grands immeubles ,quartiers,villages,bourgs,etc.Passer d’une gestion verticale à une gestion col-lective et solidaire des énergies renouvelables .Renforcer les réseaux de distribution par rapport aux instabilités climatiques pour sécuriser la fourniture d’électricité , et ne pas laisser des milliers de foyers sans électricité , à la moindre tempête atmosphérique .  protection des côtes par des techniques de ralentissement et de détournement d’une partie des flux trop agressifs pour les côtes sableuses