Les écologistes se basent toujours sur l'éolien et le solaire pour fabriquer leur énergie. 2 sources que l'homme ne contrôle pas à sa guise. La géothermie nécessite effectivement un investissement massif car la France n'est pas sur une zone où elle est disponible à faible profondeur. MAIS. Cette électricité serait produite gratuitement car le magma terrestre est gratuit. disponible nuit et jour, été comme hiver. De plus comme il faut chauffer de l'eau en vapeur pour faire tourner des turbines, c'est une solution que nous maîtrisons déjà totalement. Et possibilité d'économie en gardant tous les groupes turbines alternateurs. De plus, contrairement au solaire et à l'éolien dont le surplus de production est perdu, ici il serait employé à faire de l'hydrogène. Il y aurait besoin de beaucoup moins d'énergie pour le produire. Cet hydrogène serait totalement gratuit et vendu pour la consommation des véhicules. La transformation du parc automobile thermique étant beaucoup moins coûteuse que la passage à l'électrique pour le peuple. La aussi c'est une technologie déjà maîtriser mais que l'on a pas assez développé. Donc notre production électrique serait 100% Bio et non polluante. Car cela n'est que de l'eau transformée en vapeur. Et donc la production d'hydrogène associée permettant un retour sur l'investissement massif pour créer les centrales. Pour ce qui serait de la consommation alimentaire, il faudrait revenir à des circuits plus proches du paysan au consommateur dans des magasins d'état. Car c'est une des base de la pyramide des besoins que l'état devrait faire son devoir.