Avoir baissé le permis de chasse est un recul écologique, ne pas avoir interdit la chasse au moins un jour du week-end afin que les familles puissent se promener en sécurité est une seconde erreur criminelle. Interdire les cirques avec animaux sur tout le territoire national. Bannir la corrida en France. Interdire l'abattage rituel en France. Rendre les caméras de surveillance obligatoires dans les abattoirs. Multiplier les transports publics et les navettes gratuites dans les villes afin d'évacuer un maximum de voitures des centre-villes. Le pourçentage de logements sociaux en prenant en compte la typologie de la commune.