La publicité pour le tabac étant interdite, ne conviendrait-il pas, pour assurer une certaine cohérence, sinon d'interdire, de limiter la publicité automobile aux véhicules au minimum en conformité avec les normes européennes d'émissions du moment ? Même interrogation concernant la publicité pour les voyages. En outre, la non taxation du kérosène me paraît difficilement justifiable.  En revenant sur le point 1, il me semble qu'il serait nécessaire de trouver un indicateur écologique venant pondérer, se substituer au PIB, car la croissance de celui-ci, étant donné l'état de la technique, est nécessairement corollaire d'une décroissance des richesses naturelles.