- Supprimer les transports inutiles de marchandises et donc mettre une taxe écologique  sur les transports internationaux (route et mer). - Toute mise sur le marché d'un nouveau produit dans n'importe quel secteur devrait être soumis à l'obtention d'un  label de non pollution depuis sa fabrication jusqu'à sa destruction en passant par son utilisation..  - Le 80 km/h allait vraiment dans le bon sens pour diminuer la pollution ...et les accidents. D'autant plus qu'il s'agissait d'évaluer cette mesure avant de la pérenniser.  - Encourager l'agriculture biologique pour  arrêter de détruire la santé des paysans, les sols, la biodiversité. Il s'agit non pas d'un retour en arrière mais au contraire de mobiliser la recherche pour améliorer l'ensemble de la filière.