Favoriser la production d'énergies et de matériaux renouvelables en France, comme le bois, est également bon pour le développement économique et l'emploi. Pour favoriser ces productions durables en France, limiter les freins réglementaires et administratif. Il est également utile de sensibiliser l'ensemble de la société aux intérêts de développer ces productions locales et d'améliorer leur acceptabilité. Pour favoriser des productions propres et locales, il serait bien de pouvoir faire payer au consommateur le coût environnemental de ce qu'il consomme.