Les éoliennes sont une calamité pour le paysage, l'environnement des habitants. Où que se porte le regard, l'horizon est barré par ces hélices ridicules et inefficaces !!!!  Tout ça pour 4% de la production d'électricité ! Ne pouvait-on pas réduire notre consommation de 5% et éviter de nuire à tout le Nord de la France. Elles engraissent certaines communes, certains agriculteurs, certaines sociétés (souvent étrangères) … Les contrats sont juteux pour tout le monde pour 15 à 20 ans semble-t'il, mais après ? Que deviendrons ces tas de ferraille ? Notre région a été délibérément sacrifiée par des technocrates parisiens qui passent leur vacances dans le Lubéron plutôt qu'en Picardie …