Plus de gaspillage : tout ce qui est produit, si invendu, doit être redistribué à des associations, que ce soient des ordinateurs, des vêtements, des voitures, de la nourriture.  Et sur les étiquettes de tous les produits devrait figurer le nombre de kilomètre parcourus avant d’atterrir dans le rayon, ainsi que là où il a été produit et le salaire de la personne qui le fabrique, adapté au niveau de vie du pays et à celui de la France. Plus il y a de kilomètres, plus ça devient cher. Moins ça voyage, plus c’est abordable.