Que le trafic aérien soit limité, que le kérosène soit taxé, que le fuel lourd des navires soit taxé et raffiné et que le transport maritime au gaz soit vivement encouragé et rendu obligatoire sous 5 ans. Que les pollueurs soient taxés : industries et agriculteurs pollueurs. Interdiction des pavillons de complaisance qui permettent aux armateurs d'échapper aux règles de sécurité écologique, de sous-payer les équipages, de diminuer l'entretien et la sécurité des navires d'où des marées noires catastrophiques sans parler des drames humains.