J’espère que ce grand débat  n'est pas du bluff , de la communication afin d'attendre ou de débuter les campagnes  européennes ! Les questions proposées sont trop fermées et orientées. Les questions posées ne peuvent pas répondrent à la demande des français ; Ce débat oublie des sujets importants  !! l’Europe, le social,  la finance, le travail et autres ... ; le débat est trop fermé. La France et l’Europe ont besoin d'une réelle réforme. C'est notre dernière chance pour sauver l'Europe. En 2008 les banques ont été sauvées par des mesure rapides. Il faut faire de même pour la France et l'Europe. Les points importants sont  la démocratie,  la justice fiscale, le social et l'écologique. Il faut lutter  contre le pouvoir pris par les intérêts privés, la finance sur les peuples et la nature.  Il faut faire un bilan dans le privé et public et favoriser les éléments qui apportent un bien pour la démocratie, le social, l'économie, l’écologie et taxer le reste. Transition et écologie Faire payer la transition écologique aux pollueurs (inclure les compagnies aériennes, maritimes, les orpailleurs, les pétroliers, etc  et pas simplement sur les citoyens captifs) ; les taxes ou les incitations doivent êtres proportionnelles en fonction de la pollution produite, inciter à la transition écologique. Il faut  prendre en compte tous les éléments polluants (matière première, transport, etc) lors de la production d'un bien. Favoriser les circuits courts, taxe carbone en fonction du circuit fournisseur/client. Favoriser le transport en commun (gratuité) et faire des liens de transport entre métropoles et agglomération. Par exemple, notre village ne dessert pas la métropole pour permettre un déplacement/retour sur son lieu de travail. Ce qui implique de nombreux bouchons et de perte d'heure dans les embouteillages. Développer les pistes cyclables entre les banlieues et la métropole. Faire payer entièrement les frais des vols légers/internes par ceux qui les prennent et non par l'ensemble de la communauté. Favoriser les transport des marchandises par voie ferrée. Traiter les causes de migrations   Il y en aurait tant d'autres …. Fiscalité et dépenses publiques La France et l’Allemagne doivent montrer l'exemple  Stop à la spéculation sur le dos des contribuables : Solution séparation des banques affaires, des banques de dépôt Taxation des transaction financière pour tous les pays européens Stop à l’évasion fiscale sur la France et l’Europe. Stop aux paradis fiscaux. Solution faire de pressions commerciales sur ces pays et arrêter tout commerce avec l’Europe. Uniformisé les retraites publiques et privées ;  Uniformisé les salaires publics à ceux du privé. Arrêter dans le public  de salaire faramineux pour ceux qui ne font rien. Stop aux salaires indécents des grands patrons Stop aux conseils administratifs consanguins. Les Gafa (Google, Apple, Facekook, Amazon) doivent payer leurs impôts dans les pays où ils font leur chiffre d’affaires. Stop à des castes d'énarques : placard dorés , opacité sur les salaires des hauts fonctionnaires. Solution diversifier les origines et les classes sociales des hauts fonctionnaires, rendre transparente les rémunérations et les résultats fournis. Stopper tous les avantages attribués aux députés sénateurs et hauts fonctionnaires .  Imposer dans le privé des salaires au moins indexés sur l'inflation. Salaire et retraite indexé sur l'inflation. Ne pas taxé les produits de première nécessité mais les produits de luxe Arrêter la spéculation des terrains, les jeunes ne peuvent plus débuter dans la vie sans s'endetter Le CICE est détourné par les grands groupes et n'apporte pas de création d'emploi. Le CICE devrait être corrélé à la création d'emploi. Controler le CICE et le donner plus au moyennes entreprise. Rétablir et modifier l'ISF et faire plutôt une réduction à 100% pour l'investissement dans les entreprises. Revalorisé le salaire des infirmières et des professeurs  Possibilité du contrôle des dépenses des élus et possibilité de référendum.Consultation du peuple plus fréquente, par voie de référendum national mais également local  Nationalité des autoroutes, arrêter de favoriser les copains. Fin des régimes spéciaux  Aider les SDF, les intégrer dans la société. Fin du travail détaché, uniformisé les protections sociales dans l’Europe. Faire une chasse aux entreprises qui ne répondent pas à leur devoir ; augmenter le nombre de fonctionnaires sur ce sujet. Plafonner des salaires en établissant un rapport entre le plus haut et le plus bas (de 1 à 20).  Idem pour les retraites ou indemnités de chômages et versement des retraites.  Pour les entreprises, arrêter le versement uniquement aux actionnaires 1/3 actionnaires, 1/3 réinvestissement, 1/3 salariés.  Il y en aurait tant d'autres …. Démocratie et citoyenneté Stop à une non représentativité des citoyens => adopté des proportionnelles à tout niveau (région et législatif) Diminuer le nombre de sénateur et la compléter par une assemblée citoyenne. Reconnaître le vote blanc Arrêter les  médias soient dans les mains d'une poignée de milliardaires. Medias indépendant de la finance et de la politique. Il y en aurait tant d'autres …. Organisation de l'État et des services publics Stop aux lobbies : stop aux normes européennes dans le but de laisser le champ libre aux grands groupes.  Stop à la concentration de l'argent dans des organes centraux (état, Europe) ; cela favorise la spoliation par les grands groupes et les lobbies. Stop aux conflits d'intérêt => contrôle plus fort de l’état et du citoyen. Stop à la collusion entre l'état et les intérêts des grands groupes placés dans le gouvernement Stop aux parachutages d’anciens cadres de grands groupes privés au gouvernement et vice versa. Séparation du public/privé. Arrêter la justice à double vitesse, cela se voit beaucoup trop ! Les nantis, les copains des élus ne prennent jamais cher , par contre le petit voyou de quartier écope plus que l'énarque ! EHPAD trop chers ; la vie n'est pas une marchandise ; proposer des services et des cotisations en fonction des possibilités des personnes. Il y en aurait tant d'autres ….