Parler de « transition »écologique, c’est déjà donner une réponse. Je pense qu’un vrai débat commence avant tout par poser une question avant de donner une réponse. La question pourrait être par ex: est-il raisonnable de sortir du nucléaire ? Je ne peux donc répondre à des questions qui portent en elles les réponses que l’on attend. A mon très humble avis, je ne crois pas pouvoir faire grand chose pour enrayer le réchauffement climatique, protéger les pingouins ou réduire le plastique des yaourts. Le réchauffement climatique est constamment  présenté comme un dogme ne tolérant aucun doute. Claude Allègre et Trump, notamment, sont cloués au pilori pour oser le contester. Quand bien même je pourrais faire quelque chose, que font les habitants des pays pauvres et les industriels du monde entier? Quel poids est-ce que je pèse face à eux ? Aucun. Personnellement, je ne crois pas plus  à l’éolien, au solaire ou à la bonne volonté qu’au père Noël. Je pense que le nucléaire doit être conservé : fiabilité, sécurisé c’est une énergie propre et répondant aux besoins de notre temps. Je ne crois pas que ce soit la réponse attendue.