Le respect de la nature devrait être inscrit dans la constitution, allié à celui de l'intérêt général et tous manquements (hors accidents survenant malgré que toutes les mesures de protection de certains risques aient été prises), sanctionnés pour tous les responsables, y compris en mettant en cause les personnes impliquées dans ces manquements (pas seulement les sociétés). Le pollueur doit être le payeur, y compris dans le milieu agricole, après bien sûr que des aides aux changements de pratique aient été proposées. Il faut associer les citoyens à la collecte de signalement sur les manquements (preuves à l'appui : photos...), sur des plateformes publiques garantissant une modération, une vérification du sérieux du contributeur et des informations, voire un contrôle (peut être par des associations, qui seraient rémunérer pour leurs expertises pertinentes et leur transmission aux services de répression). Les recettes des sanctions seraient affectées à des opérations en faveur de l'environnement. Cela renforcerait les moyens de contrôle de l'Etat si déficients, faute d'effectif. Évidement seules des personnes habilitées (publiques ou associatives reconnues) pourraient conclure des dossiers et engager les poursuites et sanctions, qu'il convient de renforcer.