1- Voiture électrique : On fait comment ? C'est bien beau de dire en 2030 ou autre : "que des voitures électriques dans les villes". Et ils vont les brancher où leur voitures, ceux qui la garent dans la rue ? Avec une rallonge de 200 mètre qui pend du balcon. Rien n'est prévu ou en prévision. C'est du baratin sans solution concrète et réaliste. Que vont devenir les gens des cités qui ne pourraient rien faire d'une voiture électrique même si on la leur donnait ?  Cela rejoint le point précédent sur les parkings.  2- Qu'attend-on pour mettre les poids lourds sur des rails ! Il parait qu'une solution avait été préparée avec des wagons spéciaux puis abandonnée au profit du TGV. Ça marche bien sous la manche pourquoi ça ne marcherait pas ailleurs ? Alléger les procédures qui bloquent tous les projets parce que 3 écolo endurcis ont déposé un recours. On n'avance pas.   3 - Voiture électrique : On fait comment ? C'est bien beau de dire en 2030 ou autre : "que des voitures électriques dans les villes". Et ils vont les brancher où leur voitures, ceux qui la garent dans la rue ? Avec une rallonge de 200 mètre qui pend du balcon. Rien n'est prévu ou en prévision. c'est du baratin sans solution concrète et réaliste. Que vont devenir les gens des cités qui ne pourraient rien faire d'une voiture électrique même si on la leur donnait ? Cela rejoint le point précédent sur les parkings.   4 - Plus localement : supprimer le péage de coutrevoult sur l'A4 Ce péage génère autour de cette région des bouchons énormes dans tous les petits villages ou petits bourgs car les gens ne veulent pas payer pour sortir à Crécy ou Meaux. Voir sortie PROVINS le soir, la ville de Bailly Romainvilliers, coutrevoult, Serris etc.... Il faut le déplacer après Meaux, ou moins coûteux le rendre gratuit pour les seine et marnais.