La transition écologique ne passe pas par elle directement, mais la pollution des paysages par les panneaux publicitaires qui défigurent routes et campagnes devrait être fortement taxée ou être complètement supprimée. Elle ne sert qu'à augmenter la consommation, facteur de mauvaise croissance. De nombreux pays n'ont pas tous ces panneaux au bord des routes et ne s'en portent pas plus mal. La production personnelle d'électricité éolienne ou solaire devrait pouvoir être utilisable directement par le particulier qui la produit, au lieu de devoir la revendre à l'EDF. L'état et les collectivités locales devraient faciliter ces installations personnelles en faisant une réduction d'impôt complète ou quasi complète de l'investissement mis en place pour produire cette énergie.