Il y en a tant !!! Les voitures électriques ne sont pas la solution... commençons par économiser l'énergie avant de vouloir en fabriquer de la propre. Arrêtons de bétonner pour des centres commerciaux immenses, idiots, et vides. Consommons plus intelligemment, enseignons le bon sens et la réalité de la vie dans les grandes écoles (faites leurs faire des stages dans le monde réel !). Revenons à une agriculture paysanne..... on peut écrire un livre là, mais ils existent déjà de très bien documentés dans toutes les bonnes librairies. OUVREZ LES YEUX !