Interdire l'obsolescence programmée de nombreux matériels, développer la réparation des objets, adoucir la réglementation concernant les déchets alimentaires (scandale du fait de jeter des aliments non utilisés des cantines scolaires ou hospitalières ou d'EHPAD)... autrefois ils nourrissaient les cochons ou les poules  Valoriser et faciliter tout ce qui est vie à la campagne, agriculture vivrière, ...  Diminuer tout ce qui incite à acheter les dernières nouveautés (téléphones, télévisions, jeux, etc...)  Faire un service civique ou quelques journées civiques pour tout le monde, tous âges, dans une rue, un quartier... par rapport aux déchets, à l'environnement, etc.  Comme les journées sans voiture en centre ville de grandes villes, proposer des journées sans média, sans téléphone... écouter le silence...