La transition écologique ne concerne pas que l'Etat, c'est chacun d'entre nous qui est concerné. Les plus pauvres seront toujours les plus vulnérables. D'où mon idée d'une fiscalité négative pour les plus démunis.  La "transition écologique" ne va pas arriver toute seule. Il faut des politiques, des normes, des plans d'actions, une taxation visible et distincte pour que les contribuables et les citoyens puissent suivre cette transition et y participer. Dans la transition écologique, il y aura un énorme effort d'accompagnement pour qu'une partie des actifs puissent changer de métier (formation continue, d'autant que les actifs qui vivent en famille ne veulent pas changer de lieu d'habitation). Aussi, notre habitat (en moyenne) est bien trop dispersé avec les maisons individuelles qui induisent des déplacements multiples en voiture... Et comme les propriétaires individuels n'ont globalement pas les moyens de mettre leur maison aux normes les plus modernes, il serait aussi souhaitable de développer des villes de taille moyenne, des immeubles collectifs loués possédés par des grosses structures comme en Allemagne. Donc, essayer de faire des contrat de plan entre Etat et Régions pour influer sur l'évolution des villes. Beaucoup trop de gens en France veulent être propriétaire de leur logement car c'est une sécurité financière apparente. Il faudrait plutôt avoir des mécanismes d'épargne plus sûres. Avoir plus de voitures individuelles à louer depuis son smartphone pour avoir accès à une voiture sans la posséder. Avoir des plans d'actions sur les voitures qui se passent de carburant fossile (électricité, hydrogène, ...) individuelle et à louer.