Il faut que le gouvernement et l'état est le courage de dédiabolisé le nucléaire. De dénoncer les émissions de polluants (comme l'ammoniac) même si cela vien de fleurons français comme dans le luxe ou encore l'automobile. Et il faut SURTOUT arrêter les projets politiques ! Ces projets d'affichage ne servent à rien ! L'argent publique est gaspillée et generent beaucoup de pollution. La ligne Lyon-Turin est le dernier exemple en date. Il faut arrêter les travaux et utiliser/transformer ce qui a été fait pour réaliser quelque chose d'utile ala nature.