Pour répondre à nos engagements de réduction massive des émissions de GES - 10 mars 2019 Tout le monde est d’accord pour dire que le climat est prioritaire ! Pourtant la LTECV a une vision de court terme car elle veut mettre toujours plus d’énergies intermittentes sur le réseau électrique français au détriment des centrales nucléaires. Ces énergies dites renouvelables ne sont pas du tout économiquement rentables (en coût complet), ni en bilan carbone. En diminuant le nucléaire et en augmentant le renouvelable intermittent, on demande aux énergies fossiles, essentiellement le gaz en France, de prendre le relais des « pics » de consommation, et donc à augmenter nos émissions de CO2, ce carbone pourtant considéré comme un crime contre le climat. Les centrales nucléaires ont été conçues pour fonctionner en base au maximum de leurs capacités et en continu. C’est ainsi que l’on peut les rentabiliser et assurer leur longévité et ce depuis plus de 40 ans. Dire aujourd’hui que l’on va « flexibiliser » le fonctionnement des centrales nucléaires jusqu’à 80% et ceci deux fois par jour est dément, l’électricité nucléaire sera ainsi plus chère et ces centrales nécessiteront plus de maintenance. Des renouvelables à quel prix ? Le rapport de la Cour des Comptes précise que « les engagements pris jusqu’à fin 2017 représenteront 121 Milliards d’€ à payer entre 2018 et l’échéance des contrats », car ces contrats sont souvent signés pour vingt ans. Et ce chiffre de 121 Md€ pourrait bien doubler si votre annonce de tripler à l’avenir le nombre d’éoliennes et de multiplier par cinq le nombre de capteurs solaires PV se réalisait. Loïk le Floch-Prigent rappelle que ”les énergies renouvelables nous coutent (déjà) 8 milliards d’Euro par an, en attendant beaucoup plus si les éoliennes en mer voient le jour* !” On chiffre généralement le coût de la fermeture prématurée et injustifiée techniquement, de la centrale nucléaire de Fessenheim, à 4 milliards d’Euro. Elle est pourtant déclarée sûre par l’ASN et a intégré toutes les exigences post-Fukushima. Fermer pour des raisons idéologiques des installations (parmi les 58 réacteurs nucléaires) qui fonctionnent et sont amorties est stupide et supposeraient que nous soyons riches, très riches pour gaspiller ainsi l’argent des Français. Les Français s’expriment en disant qu’ils ne veulent plus payer …. Qu’ils vont devoir payer le double ou le triple leur électricité, accepter des ruptures de courant, et des augmentations des dépenses de carburants. On ne peut que les approuver ! Si l’on veut réduire la note des consommateurs et des contribuables, Il serait irresponsable de réduire le parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques, alors qu’il constitue un atout essentiel pour lutter, à moindre coût, contre les désordres climatiques (il ne produit pas de CO2) avec le soutien des experts du GIEC et pour sécuriser une partie significative de notre fourniture énergétique. On peut décider d’une politique, encore faut-il avoir le courage de la présenter au peuple. Qui sait aujourd’hui en faisant son plein d’essence qu’il paie également les éoliennes inefficaces et réalisées avec du matériel importé sans contribuer à créer de l’emploi local ? Il faut aussi arrêter le programme dit "de concurrence" conduisant le producteur historique EDF à vendre le ¼ de sa production nucléaire (ARENH) à ses concurrents. EDF alimente ainsi en France 70 concurrents qui ne produisent rien ! De qui se moque-t-on ? Des Français bien sûr qui n’arrêtent pas de recevoir des offres alléchantes de sociétés qui leur promettent des tarifs exceptionnels et une électricité ” verte” et « propre » sur le dos d’EDF et donc des consommateurs. Pour répondre à nos engagements de réduction massive des émissions de GES, Nous devons arrêter le gaspillage de moyens financiers en soutien aux EnRi et orienter tout ou partie de ces moyens vers les secteurs immobiliers (bâtis tertiaire et secondaire) et la mobilité (automobiles et fret) qui comptent pour les deux-tiers dans les émissions françaises. Secteurs où les bénéfices en réduction des GES (information, aides, bonus-malus...) seraient incomparablement plus significatifs. * Ce dernier montant ne prend pas en compte les coûts très élevés de raccordement des éoliennes maritimes aux réseaux électriques (15 Mds d’euros) dont leurs promoteurs ont été exceptionnellement exonérés. Ceux-ci ont été exceptionnellement imputés à RTE et ils seront in fine facturés aux consommateurs, via les coûts de réseaux à savoir le TURPE (un tiers du prix de la facture). Gilbert WOLF 86320 Lussac Les Châteaux 10 mars 2019