Par rapport à la mobilité, il faudrait aussi essayer de réduire notre besoin de déplacements. Il faudrait par exemple interdire toute nouvelle zone commerciale loin des centres-villes et sans accès en mobilités douces. Il y a des locaux vides dans les centres villes qui ne demande qu'à être revitaliser. Résultat : moins de déplacement et des centres-villes plus dynamique.  Les déchets et la production de plastiques doit également être réduite. Il faut interdire les lots sur-emballés et privilégier le vrac. Il y a des exemples à reprendre en regardant nos voisins comme l’Allemagne : yaourts vendus à l'unité, briques de lait sans film plastique autour, bouteilles en verres et en plastiques consignés et réutilisés directement par les industriels et certainement bien d'autres encore dans d'autres pays, ...