Le pic pétrolier est derrière nous. La production pétrolière sera de plus en plus faible. Il faut absolument prendre les devants en cherchant des solutions alternatives.  Les voitures électriques telles qu'elles existent actuellement ne sont pas une solution puisqu'elles consomment une quantité phénoménale de terres rares, que nous ne sommes pas en mesure de produire en aussi grande quantité qu'il y a de voitures dans le monde.  Il faut ABSOLUMENT investir dans la recherche sur le stockage énergétique alternatif pour créer des batteries propres.  Sans cela, c'est la décroissance assurée.   Et par ailleurs, il FAUT taxer le les carburants aviation.