Les lobbys nuisent énormément à la transition écologique. Il existe de nombreuses solutions techniques qui ne sont pas mises en oeuvre du fait de l’impact qu’elles auraient pour tel ou tel lobby. La transition écologique est nécessaire et il est dramatique que les Etats tardent tant à s’en saisir pour des raisons économiques ou financières.   Il est également facile de culpabiliser les citoyens sur leur empreinte environnementale alors que les politiques menées jusqu’à présent ont toujours eu comme objectif la croissance et l’utilisation des ressources sans penser au lendemain. La culpabilisation des propriétaires de véhicules diesel en est un bon exemple. Il y a eu une époque où il fallait acheter des véhicules diesel car ils consommaient moins et étaient dotés de filtres à particules. Maintenant le diéséliste est un pollueur. Résultat les automobilistes achètent des véhicules essence et la pollution augmente ! Sans compter l’impact économique sur la filière automobile qui est un employeur majeur en France. Quant à l’incitation à l’achat des véhicules électriques, elle ne fait que reporter la pollution dans les campagnes car il faudra bien des centrales électriques pour répondre à la demande.  Et dans le même temps de la culpabilisation des citoyens, l’Etat français fait construire dans ses chantiers navals des cargos qui polluent dans des proportions incommensurables.  En outre, toujours pour favoriser les lobbys immobiliers cette fois, le constat est sans arrêt renouvelé d’une concentration des emplois dans certaines zones, alors que nombre d’emplois tertiaires pourraient être exercés ailleurs qu’à La Défense.  Et encore pour favoriser les lobbys des transporteurs cette fois, les containers des camions qui transitent par la France pour amener des marchandises du nord de l’Europe vers le bas de l’Europe et inversement ne sont toujours pas sur des trains. Donc les camions polluent, ils défoncent les routes et qui y gagne ? Les gestionnaires d’autoroute avec les péages ?  Mais, la solution que vous proposez est de taxer encore et toujours le citoyen avec la taxe carbone sur le carburant…