Mode de trannsports doux : Il faut absolument aller plus loin que la loi sur la mobilité votée dernièrement. Développer les pistes cyclable/autoroutes cyclables. Il n'y en a pas assez et il est encore dangeureux de circuler à vélo. Sans compter que ce faisant, on "bouffe" des gaz. Moi je porte un masque quand je prends mon vélib. Développer la pile à combustible et véhicules à l'hydrogène. Agriculture : Subventionner l'agriculture bio-intensive de proximité et arrêter le soutien aux grandes exploitations céréalières ou laitières. ce ne sont pas eux qui nous nourrissent puisque leur production par sur des marchés à l'étranger. Mais ce sont bien eux qui détruisent notre environnement Biodiversité : appliquer d'urgence le principe de précaution et interdire tous les pesticides/herbicides/insecticides et autres néoconitoïdes Biodiversité urbaine : végatalisation massive des toits Transports : taxer davantage le transport maritime et aérien