- L'écologie ne doit pas apparaître uniquement comme punitive sinon elle deviendra impopulaire.  - On pourrait décider d'une écotaxe poids lourds région par région en donnant plus de pouvoir aux régions (elle peut être utile en Alsace et non retenue en Bretagne) - Interdire le glyphosate et autres pesticides tueurs d'abeilles et favoriser l'alimentation biologique - Se préoccuper davantage de l'impact sur la santé des ondes électromagnétiques et des perturbateurs endocriniens - Préserver les forêts! C'est le poumon de la planète. Renoncer aux projets destructeurs de forêts (par exemple le grand contournement de Strasbourg) -Préserver la nappe phréatique! Eviter des enfouissements toxiques dans les sols (comme à Stocamine), éviter les élevages intensifs (sources de nitrates)  et mieux recycler les médicaments qui polluent cette nappe phréatique - Favoriser le libre choix des soins et promouvoir  les médecines douces qui semblent parfois aujourd'hui menacées: homéopathie, naturopathie, aromathérapie, ostéopathie, acupuncture, soins par l'énergie..... qui  procurent souvent du bien-être et de bons résultats en évitant les effets secondaires de certains médicaments chimiques -Protéger les animaux de toute forme de maltraitance, et protéger en particulier les espèces menacées.