Loi 2018-1317 du 28 décembre 2018 art. 92, alors que les modèles pick-up à réception communautaire "double cabine 5 places sont et seront pénalisés par la TVS (véhicule société) et le malus à partir du 1er juillet 2019, l'administration fiscale oublie un élément essentiel aux catégories les plus polluantes qui permettra si la loi n'est pas modifiée, d'échapper à la règle fiscale visant à réduire l'utilisation massive de ces utilitaires très confortables pour la majorité, cette classification concerne les véhicules réceptionnés à titre isolé qui échappent d'une part à une réception communautaire très stricte, et d'autre part à des tests de pollution conformes aux normes de plus en plus rigoureuses, effectivement lors d'une réception à titre isolé, il est effectué des contrôles simplifiés alors que ces engins sont équipés de moteur à forte cylindrée. En double cabine ils sont destinés en 5 places, conditions fixées par le constructeur donc non modifiables sans son accord, et pourtant lors d'une réception à titre isolé, ils bénéficient pour la majorité d'une réduction en 4 places. Ainsi, si la loi n'est pas transformée, ils échapperont aux exigences fiscales visant la pollution dans la catégorie, ce qui bien entendu  aura un effet inverse et contraire aux attentes écologiques et fiscales visées par l'administration.  Par conséquent, les revendeurs dans ce secteur continueront de vendre ces modèles bien plus polluants que les versions européennes distribuées officiellement par les constructeurs créant aussi une concurrence déloyale. Aussi, de nombreux acheteurs de pick-up traditionnels en double-cabine 5 places se dirigeront vers ces modèles exotiques distribués parallèlement par des réseaux indépendants, qui pourront en toute liberté le leur vendre, en réception à titre isolé double cabine 4 places, résultat pas de TVS, ni malus, et tous les avantages fiscaux pour les entreprises, il faut très vite revoir cette loi en incluant ces modèles aux taxations comme la version double-cabine, il est peut-être temps de corriger au plus vite cet article 92, tenant compte uniquement de la définition DOUBLE-CABINE 4 ou 5 places sinon quel intérêt de taxer lourdement d'une main droite des pick-up double cabine 5 places distribués officiellement par des constructeurs si de la main gauche on permet à des revendeurs indépendants de vendre et transformer parallèlement en 4 places double cabine  des versions non conforme à un type CE, de manière allégée, dans ces conditions de réduction de places tout en conservant le confort d'une banquette à l'arrière type double cabine, ils échapperont à toute cette nouvelle fiscalité comme un malus à 10500 euros (alors qu'un pick-up version type communautaire 5 places y sera soumis), bénéfice de la suppression de la TVS puisque 4 places, cette loi a trop vite été adoptée sans la mesurer et contrôler l'ensemble des périphéries automobiles.