*Investir massivement dans la rénovation énergétique des bâtiments (subventions aux travaux même fait soi-même, même avec des matériaux non-conventionnels voir non-industriels, plus d'emplois, moins d'énergie gaspillée due au chauffage. *Redensifier le réseau ferroviaire, petites lignes, trains de nuit, ferroutage. *remettre en place l'écotaxe poids-lourds (bien expliqué son fonctionnement, ses avantages pour les entreprises françaises. *soutenir la rénovation des stations d'épuration qui ne sont plus adaptées aux rejets  modernes. *Supprimer les pesticides et autres tueurs d'abeilles, d'insectes.