Plus le temps passe et moins nous avons le temps de le prendre pour agir. Il faut aussi avoir en tête qu'une transition ne dure qu'un temps, et donc il faut avoir des jalons concrets et connus de tous pour que le planning de développement vers une société économe en ressources soit déployé.  Il faudrait moduler la TVA en fonction de l'impact du bien ou service sur l'environnement. Par exemple en utilisant 3 taux et plus l'impact est conséquent, plus la TVA est importante. Il s'agirait de mettre en œuvre une politique "pollueur payeur". Celui qui souhaite consommer des biens plus polluants alors il le paye. Inversement, cela permettrait de diminuer le prix des biens recyclés ou peu emballés / locaux ou bio et donc inciter à reporter les achats vers ce type de biens et les rendre plus accessibles aux plus démunis. Il faudrait utiliser l'outil fiscal pour inciter les comportements bienveillants envers l'environnement et ne pas se laisser influencer par des considérations purement mercantiles (ex. telle ou telle activité est néfaste mais apporte de l'activité économique aux territoires). Cela demande également l'accès à la formation facilitée et encourager le micro crédit pour reconvertir les hommes pour qu'ils travaillent pour des activités respectueuses de l'environnement.  Insister sur le fait que chaque petite action a de l'importance et éduquer pour montrer qu'il est possible de vivre autrement et que chacun doit faire un effort. L'époque des 30 glorieuses est revolue à jamais. Eduquer les hommes de tout âge pour montrer que la valeur de l'homme et du bonheur n'est pas proportionnelle au nombre de biens qu'une personne a en sa possession.  Privilégier les actions vertueuses et pénaliser celles qui ne le sont pas.