La presse et l'éducation national ou professeurs; qui véhiculent de fausses vérités ou vendent de la peur doivent être poursuit et licencié pour faute grave!   le principe de précaution doit sortir de la constitution Français! faute d'argument trop de personnes s'en servent comme seul rempart à leurs dogmatisme. Si ce Principe avait été appliqué depuis la révolution Français en 1789;  L'automobile n'aurai jamais été autorisé= gain: 3000 morts/an. idem pour le transport terrestre et l'aviation ! Pas d'électricité et pas nucléaire= nous serions toujours éclairés à la bougie et les lavoirs communaux en service!  L'effet de l'arbre ou la chute de celui-ci cause plus de morts que l'utilisation du glyphosate en agriculture (réel et non  soupçonné ) alors si le glyphosate est interdit: doit couper tous les arbres en France! etc