Ce sujet ne concerne pas la transition écologique mais je n'ai pas trouvé le meilleur endroit pour en parler. Je fais 25000km par an et vu les comportements des usagés de la route je me demande si cela ne serait pas une bonne chose de faire passer aux candidats du permis de conduire un examen permettant déjà de définir si une personne est apte intellectuellement de conduire une voiture. Avant toute chose c'est le comportement des gens à ne pas savoir interpréter la règlement ou une situation qui rend le caractère dangereux et accidentel sur la route.  Tout le reste n'est que des faits aggravants que des nouvelles dispositions comme la limitation ou les radars tentent en vain de réduire les accidents et le nombre de tués sur la route. Mais lorsqu'on est rendu à 10 fois le nombre de présentation à l'examen ou lorsqu'on n'est incapable d'appuyer sur des pédales en même temps de tourner le volant tout en mettant son clignotant en vérifiant qu'on est bien dans le bonne file de circulation en jetant un petit coups d’œil dans le rétroviseur sans se retrouver à 10km/h. Excusez moi mais je pense que pour certaines personnes c'est totalement impossible. Je ne vois pas pourquoi dans certains métiers il existe des éléments  totalement éliminatoires et que cela n'existe absolument pas pour la conduite d'une voiture. (Une personne qui a le vertige ne peut pas devenir Antenniste et monter sur les toits et les pylônes. Une personne qui est daltonien ne peut pas devenir imprimeur. Une personne qui ne passe pas la planche ne peut pas devenir pompier. Une personne qui n'a pas 10/10 aux yeux ne peut pas devenir pilote de chasse etc ....)  Aujourd'hui avec la qualité des voitures nous devrions raccourcir nos trajets en roulant un peu plus vite, nous devrions réduire l'impact sur la pollution en consommant moins et nous devrions être en meilleure sécurité alors que c'est complètement l'inverse. On reste plus longtemps sur les routes pour un même trajet, on consomme donc davantage de carburant et on augmente notre fatigue au volant à y rester concentré plus longtemps.   J'ai déjà réalisé une expérience sur un long trajet et très franchement sur l'autoroute c'est beaucoup moins fatiguant de rester sur la voie de gauche à une allure régulière avec très peu de voitures qui souhaitent doubler en regardant loin devant le trafic à venir, que de faire ce même trajet en roulant moins vite sur la voie de droite avec une concentration de tout instant et très appuyée pour vérifier régulièrement dans le rétro avant de doubler les nombreux camions ou les dangers en voiture roulant à 80km/h sur l'autoroute (et il y en plus qu'on le pense)  Réduire les temps de trajet c'est aussi réduire les temps de concentration et de fatigue mettant également d'autres usagés en sécurité de notre propre état de conduite. Il pourrait même y avoir des régulations par type de véhicule et des autoroutes sans limitation comme en Allemagne qui ont bien prouvé que dans ces zones ce n'est pas plus accidentogène qu'ailleurs au nombre de kilomètres parcourus. Une chose est sure c'est que nous ne sommes pas tous égaux en sécurité sur la route suivant le type de véhicule. Celui qui a une voiture puissante a absolument tous les équipements de sécurité d'origine qui vont avec : Une accélération plus rapide pour rester le moins de temps possible sur la voie de gauche lors d'un dépassement. Donc des freins beaucoup plus performants permettant de réduire ses temps de freinage. Et des sécurités électroniques et d'airbag bien plus nombreux.   Personnellement je roule au régulateur et j'ai tous mes points avec pourtant 4 radars automatiques tout au long de mon parcours journalier mais quand je vois le désastre autour de moi et le nombre d'accidents au quotidien franchement c'est une catastrophe et je me dis que le problème est donc totalement ailleurs que ces mesures restrictives d'aujourd'hui qui ne servent que pour faire gagner de l'argent à l'état. Donc si une personne n'a pas les facultés intellectuelles pour conduire, quelque soit l'age d'ailleurs, alors il fait lui mettre des aides à disposition pour qu'il trouve un logement proche de son travail ou un travail proche de son logement ou une abonnement réduit des transports en commun plutôt que d'insister à les former et à les lancer ou les conserver dans ce type d'aventure dangereuse pour tous les autres. C'est pire encore pour les voitures sans permis ... Mais bon je pense que vous avez compris l'idée principale. Je suis cependant réaliste et j'aime bien moins l'idée de pouvoir me retrouver dans un accident à cause de ce genre de comportement .....   Merci de m'avoir lu et très bonne consultation. Bien cordialement Michaël