Je pense que l'on peut coupler transition et  pouvoir d'achat + emploi + qualité du vivre ensemble . L'un des facteurs qui mine le pouvoir d'achat, est l'habitat. Il faut investir pour baisser les loyers tout en investissant sur la baisse des dépenses de chauffage. On peut créer des fonds d'investissement participatifs locaux avec recours à l'épargne locale (bonifié par CDC etc...)  Inventer un outil et le faciliter et le promouvoir. Attention aux marchés pris par des entreprises ou sous-traitants avec travailleurs détachés. Faciliter les plateformes artisanales locales et les chantiers d'insertion qualifiants sur ce thème de l'habitat et de la rénovation. Mettre des critères sociaux et circuits courts dans les marchés.  Toujours dans cette logique de transition et pouvoir d'achat : soutenir les associations et toutes les petites initiatives (fonds d'initiatives citoyennes pour la transition) permettant des petites actions collectives en direction d'une consommation plus écologique et plus économique (faire ses produits, réemploi, faire ses travaux avec entraide, mutualiser ses équipements et ce jusqu'aux véhicules, mieux s'alimenter, jardiner sur le parking...) la prise de conscience et l'engagement passent par le collectif et par de petites actions, appuyés par des animateurs de proximité bénévoles dont on peut faciliter l'organisation en réseaux et la formation. On peut redonner une place aux communes et aux conseillers municipaux pour animer et soutenir ces collectifs  (sans en faire des actions communales exclusives du maire). On peut aussi demander à toutes les intercommunalités au travers des PACET, de soutenir les communes pilotes et l'action collective de proximité.