Il ne faut pas tout mélanger, la priorité doit être la lutte contre la génération des gaz à effet de serre principaux contributeur du réchauffement climatique. La sauvegarde des loups ou des ours, l'utilisation des pesticides, le nucléaire, la culture bio, la disparition des insectes etc. etc... ne vont pas agir, au premier ordre,  sur le réchauffement. L'écologie est un mode de vie respectable si il n'est pas imposé par la force mais la transition énergétique doit être la priorité de tous et particulièrement des pouvoir publics car notre survie à long terme est en jeu. Pour assurer cette transition il faut agir simultanément sur deux tableaux:. - Diminuer notre consommation ( isolation des bâtiments, développement de nouvelles technologies pour l'éclairage, le transport, le chauffage, modifier notre comportement.....). - Développer de nouvelles sources d'énergie plus "propres". Le nucléaire va perdurer encore un certain temps mais il n'est pas sain qu'il occupe tant de place dans notre consommation, il faut donc investir  massivement dans une ou des énergies alternatives ou complémentaires, géothermie, marées ou autres à découvrir. Pour les transports il faudra investir dans le stockage de l'énergie et les piles à combustibles ou autres à découvrir. En bref, il ne faut pas se disperser et créer d'éventuelles polémiques inutiles, la transition énergétique est l'affaire de tous, la transition écologique ça peut se discuter au moins dans son ampleur et sa durée.