3-0  Je déplore l’absence de prise de conscience de l’urgence climatique, y compris de la part des décideurs. 3-1  Le sujet est abstrait et complexe et les citoyens manquent cruellement d’informations objectives. Il faut expliquer le plus simplement possible le concept, les enjeux, les moyens à mettre en œuvre, les répercussions attendues de la transition écologique et énergétique et les conséquences sur le quotidien de chacun d’entre nous. 3-2  La transition énergétique doit être abordée sous l’angle des économies. Chaque citoyen sait ce que lui coûtent les dépenses d’énergie et est donc en mesure d’apprécier les économies à réaliser. Encore faut-il que celles-ci soient honnêtement évaluées. Or, ce n’est pas toujours le cas. Un exemple parmi d’autres : lequel des moteurs diésel ou essence est le plus économe et accessoirement le moins polluants ? Les avis divergent tellement qu’il est bien délicat au premier quidam venu de se faire une opinion. 3-3  Qui doit soutenir la politique de la transition énergétique et écologique ? Si l’Etat doit l’impulser, si la solidarité nationale est indispensable pour permettre aux plus démunis - qui sont souvent les plus énergivores – d’entreprendre les changements nécessaires, les Collectivités Territoriales semblent les plus à même, à la fois d’identifier les besoins, de mobiliser les moyens, d’engager et de soutenir les actions, d’en mesurer les effets. 3-4  La biodiversité se dégrade, c’est indéniable. Chacun est en mesure de le constater dans son quotidien, au moins pour ce qui relève de la biodiversité ordinaire. Mais à quelle échelle faut-il agir : locale, nationale, européenne, mondiale ?  	Dans ce domaine aussi le citoyen a besoin d’informations claires et objectives. Or, trop souvent, les expertises sont contradictoires et ne parviennent pas à convaincre, voire découragent,  de la nécessité d’agir au quotidien et dans son propre environnement. 	Si la synergie décrite au § précédent se met en œuvre, il appartient aux Politiques de mobiliser et d’associer tous les acteurs scientifiques, associatifs et économiques à toutes les phases de la transition : diagnostic, identification des causes de la dégradation, recherche de solutions, évaluation.