La transition écologique passe par une information une formation de nos gouvernants, de nos concitoyens. C'est aussi adopter une nouvelle vision, sortir des vieux schémas. C'est prendre en compte le fait que nous faisons partie d'un TOUT, que nous ne sommes pas tout puissants, que nous avons aussi des devoirs envers la nature, envers le Vivant. C'est donc aussi revoir toutes les questions d'éthique dans ce domaine : ne pas engager d'investissements économiques ayant des impacts néfastes sur l'environnement, prendre en compte le respect du vivant et donc de l'animal et éviter la maltraitance, la souffrance voire la barbarie dans nos méthodes économiques qui utilisent les animaux et la Nature globalement.