Le passage au tout électrique que vous envisagez est une fausse route: elles sont très polluantes à produire et le bénéfice en terme de CO2 n'est visible qu'au delà de 100000kms!Que va-t-on faire des batteries? Vous allez aussi laisser des milliers de salariés sans emploi car l'Europe produit de nombreux composants des moteurs thermiques… il faut envisager d'autres pistes et elles existent! On peut apparemment capter les CO2 et le transformer en carburant propre avec ajout d'hydrogène… Pourquoi toujours retenir le pire?