1. Lancer un grand programme national innovant et solidaire de rénovation énergétique des logements insalubres dans tous les pays en sélectionnant le solutions d'isolement, de régulation thermique et de chauffage de l'eau les plus efficaces - pragmatiques - économiques - adaptées localement - écologiques - peu coûteuses. Financer ce vaste programme en partie via les fonds du LDDS Livret de Développement Durable et Solidaire (inciter à l'utiliser, remonter légèrement son taux à min(1,25%, inflation hors pétrole + 0,5%) par exemple pour le rendre très légèrement compétitif par rapport au livret A, et autres livrets bancaires), ainsi que par une partie de la CSG sur certains fonds d'investissement verts. Participation financière même symbolique des habitants selon leurs ressources. Surtout, employer  en priorité les habitants locaux en recherche d'emploi pour effectuer ces travaux, après un programme de formation éventuel également financé par ce livret. Ceci permet alors en même temps de proposer un travail très directement utile et valorisant. En complément proposer ce service aux jeunes effectuant leur engagement dans le cadre du service public citoyen : soit pour des travaux de réalisation, soit pour des travaux d'accompagnement administratif et social, soit pour des travaux de recherche d'innovation en matière d'isolement et plus généralement de régulation thermique (simple et pragmatique, acceptable socialement...).  2. Relancer de même en parallèle les mesures de rénovation énergétique pour les citoyens ayant plus de moyens financiers : associer des produits d'épargne et d'investissement verts, et leur fiscalité à cette rénovation énergétique.  3. Diminution des transports : les avantages de la ville à la campagne : oui c'est possible grâce à l'internet satellite, et grâce à des services publics,  postaux, médicaux, et autres grandes entreprises à délégation de service public qui soient mobiles : présence une fois par semaine dans des villes moyennes de proximité. Définition d'une distance minimale d'accessibilité de chaque service public ou d'intérêt public.   4. Les feux de bois de type feux de cheminées devraient être interdits y compris en banlieue éloignée des grandes agglomérations (Paris...), car celles-ci ont tendance à capter les polluants par effet d'aspiration et remontée convective de l'air plus chaud dans les îlots urbains par rapport aux alentours semi-urbains.  Des systèmes de filtrage de l'air devraient être proposés pour les barbecues à la belle saison.  5. Investir publiquement dans les technologies de fenêtres solaires (fenêtres transparentes pouvant produire de l'électricité), via l'investissement dans la recherche (filiales dédiées de la Caisse des Dépôts et autres mécanismes...), et via la sélection publique concernant les projets immobiliers de bâtiments publics et d'habitations à loyer modérés.   6. Investir massivement dans la formation via le Fongecif et autres soutiens publics à la formation dans des métiers d'avenir non pourvus  concernant cette transition énergétique. Proposer en parallèle des formations pour des personnes ayant déjà un emploi et ayant un projet entrepreneurial ou de startup dans le domaine.  7. Soutenir et multiplier les initiatives de type FAMAE https://famae.earth/fr/, de concours de financement pour des solutions innovantes concernant la transition énergétiques  8. Investir publiquement massivement dans la recherche sur le stockage d'énergie pour les technologies les plus vertes : conversion de l'électricité en énergie chimique via par exemple des réactions d'électrolyse ou d'oxydoréduction "vertes". Electrolyse verte : conversion du diazote de l'air et d'eau en ammoniac, et inversement.