La transition écologique doit nécessairement passer par une diminution de la consommation au niveau global. Dans ce cadre, la transition écologique passera par de la décroissance économique, qu'il faut accepter. Celle-ci peut soit être anticipée pour être amortie ou bien cela nous sera imposée de manière brutale. Il est important de prendre conscience qu'un monde mondialisé avec une économie non régulée et basée sur de la croissance infinie (et donc une augmentation infinie des ressources qui au final sont toujours matérielles ou énergétiques) ne permet pas de répondre à l'enjeu de la transition écologique. Il faut que la France montre la voie vers un nouveau modèle économique ET écologique. Privilégier la transition écologique pour encourager à la surconsommation (remplacement de véhicules, de chauffage...) résulte de l'hypocrisie car engendre une surpollution à l'échelle de la planète (même s'il est vrai que la pollution locale peut être diminuée ainsi).