La limitation des emballages et des suremballages me paraît être une option clé dans nombre de domaine pour limiter les quantités de déchets.  L'obligation de vendre des équipements électroménagers durables et réparables avec des pièces détachées à prix abordables qui n'incitent pas à racheter du neuf. L'obligation dans les restaurations collectives, de prévoir son menu pour limiter là aussi les pertes et déchets. L'interdiction des produits phytopharmaceutiques dangereux type glyphosate car il existe aujourd'hui des alternatives mais il faut accompagner les agriculteurs dans leur retour vers des semences saines non tenues par les lobbies.  La taxation augmentée sur les produits phytopharmaceutiques a été faite en dépit du bon sens: certains produits extrêmement dangereux sont très peu taxés alors que des produits bio ont été surtaxés: cherchez l'erreur...