Il faudrait travailler sur plusieurs axes : .au niveau international - très difficile mais indispensable .au niveau national: -- changer profondément les mentalités en désignant ce sujet comme prioritaire dans le système d'éducation, des le plus jeune âge. --même si les sujet est sensible, il faudra bien INTRODUIRE VRAIMENT UNE TAXE CARBONE, permettant de taxer les gros pollueurs (transport maritime, camions) et affecter cette taxe a la transition écologique (et non au budget de l'état ) -- continuer à inciter les citoyens à ne pas utiliser leurs véhicules dans les centre ville, voire pietonniser les centre ville (mais après avoir mis en place des stationnement gratuits en périphérie et des transports en commun pour rallier les centre ville) -- mieux aider l'isolation des logements (pas 10 ou 15% mais 40 ou 50% pour les faibles revenus, en contrôlant mieux les sociétés proposant ces travaux au niveau de la qualité de ces travaux) -- ne pas tout concentrer sur l'éolien ou le solaire, et ne pas oublier les possibles centrales hydrauliques et maremotrices . Notre pays a énormément de côtes et de fleuves, tentons d'en profiter.  -- changer les mentalités sur les emballages des produits pour diminuer drastiquement les emballages non biodégradables. (Les continents de plastique flottant dans les océans vont bientôt tuer toute vie marine)