La voiture électrique est un piège. Ecologie des batteries, Consommation d'électricité (ça va coûter très cher dans quelque temps). Le discours sur la voiture électrique est le même que celui que j'ai entendu sur le chauffage électrique des maisons, puis sur le diesel. Les personnels des ministères en charge de ces problèmes semblent n'avoir aucune culture d'ingénieur. Personne ne raisonne globalement sur un système complet ou un système fermé (première leçon de thermodynamique). Je les imagine en complète soumission intellectuelle devant les lobbyistes des tenants des différentes solutions. Incapables d'apporter la contradiction du scientifique. Autres pistes : 1. Financer fortement les recherches sur la génération d'hydrogène par des méthodes biologiques (algues, bactéries, etc...). L'énergie de génération serait inépuisable, renouvelable. L'hydrogène serait le vecteur de cette énergie jusqu'au moteur ou la pile à combustible où il serait consommé pour faire avancer une voiture ou créer de l'électricité. 2. Impulser une accélération sur la recherche (au niveau mondial - c'est la planète qui est en danger) d'un réacteur nucléaire à fusion. On a l'impression que ces recherches patinent, freinées par le manque de financements, certainement monstrueux mais incontournables.