Depuis le debut de ce quinquenat, l'ecologie n'est pas prise au serieuse. L'ecotartufe Nicolat Hulot n'avait pas sa place, a la tete d'une entreprise destructrice de l'environnement par la vente de produits emballes, toxiques, importes.... et figure d'une emission televisuel visant le sensationnel par l'utilisation d'helicoptere... UNE BLAGUE... Comme son image commencait a etre salie... et qu'il ne voulait pas faire chuter ses ventes, il est parti...et tant mieux.  Il est tant pour le gouvernement de prendre en main notre pays et de tourner le dos a ceux qui vous ont finance vos campagnes.... pour prendre de vraie mesures.