La politique énergétique du gouvernement est désastreuse, elle nous coûte une fortune alors qu'il y a tant besoin d'argent dans le pays. L'éolien et le solaire produisent une électricité inutile,  sans aucune amélioration pour le climat puisque les émissions de CO2 de notre électricité sont déjà très faibles. Développer l’éolien et le solaire, c’est ajouter à un réseau de moyens de production d'électricité disponible à la demande (nucléaire, hydraulique, turbines à gaz) des moyens inutiles de production d'électricité intermittente (il faut du vent mais trop, il faut de la lumière et il faudrait être capable de stocker l'électricité en très grande quantité). Le 11 décembre 2018, la France a connu une journée froide sans vent (anticyclone) et peu lumineuse (temps couvert et journée courte a cette période de l'année). Pour une consommation à la pointe de 75 GW le matin à 8h30 : •	l’éolien a apporté 1,1 GW (avec un parc de 13 GW) •	le solaire 0.2 GW •	l'hydraulique 11.2 GW •	les turbines à gaz 8 GW •	le nucléaire 53 GW (pour une puissance installée de 63 GW).  Le nucléaire assure une production d'électricité à tout instant, à un prix compétitif et en toute sûreté. Nous avons en France l'Autorité de Sureté Nucléaire la plus exigeante du monde, ce qui lui vaut la confiance de tous, même de M. HULOT). Pourquoi alors vouloir se priver du nucléaire ? EDF a investi 500 millions € ces dernières années pour mettre la centrale de Fessenheim au même niveau de sûreté que les centrales les plus récentes. l'ASN a classé Fessenheim parmi les centrales les plus sûres du territoire, votre décision de la fermer par anticipation va coûter très cher à tous les français. Plus vite on pourra se passer du nucléaire, mieux ça vaudra pour tout le monde mais pour l'instant nos centrales nucléaires sont indispensables pour assurer l'alimentation en électricité de notre pays. L'éolien et le solaire photovoltaïque ne pourraient exister sans de copieuses subventions. Les contrats signés jusqu’en fin 2016 pour les éoliennes et le photovoltaïque coûteront, d’après le rapport de la cour des comptes, 121 Mds d’€ aux Français. Et on ne compte pas encore les coûts des éoliennes off-shore. Il faut en priorité stopper le ruineux éolien en mer, déjà acté pour 25 milliards d’euros, plus 15 milliards pour la construction de lignes à haute tension.  Supprimer toute subvention à ces électricités inutiles, c’est rendre du pouvoir d’achat aux Français.