il faut arrêter de matraquer la voiture individuelle alors que la transport poids lourd a doublé en moins de 10 ans notamment avec la disparition de la desserte ferroviaire des wagons isolés, la SNCF n'est pas en première ligne sur ce combat et que personne ne parle de réduire leur nombre et leurs trajets ; s'attaquer à la voiture individuelle est le plus mauvais moyen de faire passer le message sur l'écologie, car s'est à la fois un marqueur de civilisation et un outil indispensable pour de nombreux francais (es);  les transports poids lourds sont écartés des restrictions tout au moins le pense t on alors que le conducteur individuel est stigmatisé et désigné pollueur par la propagande. la stigmatisation du diesel est aussi une erreur car si c'est vrai que les anciens moteurs dégagent des particules, les lobbies anti voitures s'attaqueront à l'essence en suite à cause des gaz à effets de serre et ensuite à l'électrique à cause du lituim; il faut donc arreter de suivre aveuglement ces lobbies pour revenir à des notions simples et lisibles sur le besoin de remplacer certains véhicules ou certains moteurs dans des véhicules à conserver et ne pas vouloir faire à marche forcée une révolution qui ne sert que quelques bobos et qui de toute façon n'est pas atteignable pour la majorité des français l'idée pourrait être de viser par exemple, la disparition des moteurs du type crit'air 5 à telle échéance sauf à montrer par le biais du contrôle technique que le véhicule ne parcours par plus de X Km par an et donc a un effet très faible sur la pollution, et ainsi de suite dans la durée pour les niveaux 4.  les malus sur toutes les voitures, les prix des carburants, les limitations de vitesse abusives (voire 80 km/h après)  et leurs contrôles répétés ont placé le sujet non pas sur la plan de la sécurité et de l'écologie mais sur la plan de la fiscalité et de répression d'honnêtes gens ; les messages d'écolo terroristes dont certains sont en responsabilités sont destructeurs à ce points de vue. sur le plan de la pollution, les efforts demandés aux industriels concernant les rejets ne sont pas lisibles a tel point qu'on ne sait pas s'ils existent réellement, s'ils sont suffisants, efficaces, contournés ou améliorables ; les politiques de traitement des déchets sont elles aussi peu lisibles car le citoyen qui paie dans ses taxes locales, le ramassage des poubelles est en droit de penser que celles ci sont traitées de manière propre ; hors on dénombre de nombreuses décharges licites dont certaines se déversent dans la mer alimentant le 6° continent comme à proximité du havre.  je reviens à la vitesse automobile; l'excès de limitation de vitesse va à l'encontre du principe du code de la route où tout conducteur doit être maître de sa vitesse; conduire en dessous de la vitesse de maîtrise induit une réduction de la vigilance et est potentiellement dangereux; sur le plan du rendement des moteurs et donc des rejets, ceux ci sont minimaux au niveau du couple maxi donc à un régime particulier à chaque catégorie de véhicule; l'argument de la pollution liée à la vitesse est la encore un argument propre au lobby anti voiture. l'abus de pouvoir de certains élus sur la 30 km / h en ville et la répression qui va avec, prévu au départ pour des zones bien particulières et de développement aujourd'hui généralisé est aussi un moyen efficace de déresponsabilisation des piétons et des deux roues dans la pratique de l'espace public. Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va ! Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse ! Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars ! Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur.  les décisions arbitraires concernant la circulation automobile se sont multipliées depuis plusieurs décénnies; les citoyens en sont les victimes et souvent les payeurs ; l'instauration d'une concertation au niveau des préfets me parait indispensable pour tous projets impactant les débit ou générant des difficultés de conduites (modification de taux de limitation de vitesse, création d'obstacles, d'îlots dans les communes, rétressissement des routes ...). c'est tout pour aujourd'hui