Un volume considérable de déchets alimentaires garnissent toutes les semaines nos poubelles. Ces déchets valent pourtant de l'or si on les valorise au moyen de composteurs. Il faudrait sensibiliser et inciter les citoyens à avoir recours à des composteurs (chez soi, ou en collectivité) pour recycler de manière naturelle ces déchets alimentaires -> c'est bon pour les cultures, on fait bosser les vers de terre, voire même on pourrait générer du biogaz avec des bactéries, et ça évite surtout de les mettre dans des sacs poubelle plastique et de les brûler...