Augmenter le prix du permis de chasse : permis de tuer des animaux. Interdire la chasse le week end quand les randonneurs se promènent. Dire ce que l'on va faire des déchets nucléaires : promouvoir l'électricité qui ne polue pas quand on la consomme c'est une chose, mais comment la produire proprement cette électricité ? cela n'est pas si simple : les éoliennes déforment le paysage, les panneaux solaires doivent être polluants à fabriquer et occupent beaucoup de terrain enlevé à la nature ... aussi l'électrique issu majoritairement du nucléaire est-il vraiment la solution ?