1. Transition écologique Contrairement à la formulation de la question 01. du document officiel, les quatre items proposés ne peuvent être séparés ni priorisés, il s’agit de l’habitabilité de notre planète. Il faut prendre en compte une autre menace pour les générations futures qu’est l’augmentation globale de la réactivité sur terre à cause des centrales nucléaires tant que l’on ne sait pas détruire la radioactivité des déchets. Bel exemple de fausse solution à un problème (sans parler du coût global- construction, exploitation, déconstruction, gestion des déchets sur des millénaires-). L’ensemble des changements me touche à des titres divers mais aussi important, la pollution de l’air pour la santé et l’effet de serre qui entraine les dérèglements climatiques et ses conséquences sur les catastrophes naturelles mais aussi sur l’agriculture, et sur l’habitabilité de régions entières du monde créant pauvreté et émigration ; la biodiversité car chaque espèce à son rôle spécifique, l’exemple des abeilles popularisé par Einstein est parlant. La notion même d’écologie souligne bien que tout est lié. 1.1. La solution est d’avoir une politique économique axée sur la transition écologique, Que chaque investissement soit mesuré en bénéfice écologique global. -Par exemple : 1.1.1. Arrêter la construction de maxi-centres commerciaux détruisant des surfaces naturelles et ne correspondant qu’à un besoin financier des investisseurs. 1.1.2. Limiter le déplacement des ruraux et périurbains en gardant et développant des services de proximité, bureau de poste, médecins, superettes… 1.1.3. Promouvoir les transports en commun y compris en dehors des horaires pour les salariés qui sont trop tôt, trop tard et pas assez nombreux pour des retraités. 1.1.4. Aider au financement de tous les travaux d’économie d’énergie y compris installés par soimême, (personnellement sur ma maison de 2007, j’ai doublé l’isolation des combles et installé une VMC double-flux, j’ai vu ma consommation diminuer significativement à chaque fois.) 1.1.5. Ne pas promouvoir les fausses solutions. -Par exemple Le tout électrique : L’électricité n’est pas une source d’énergie mais une énergie transformée, il faut donc commencer par parler du moyen de production, si le bilan en France peut paraitre positif c’est parce qu’on occulte la pollution radioactive (les déchets) et le réchauffement des eaux par nos centrales nucléaires, et que l’on sous-estime le coût écologique de l’extraction des métaux rares sur d’autres continents. La voiture électrique ne devrait être qu’au niveau de projet pour quand on saura gérer la source de l’électricité et des batteries moins polluantes, aujourd’hui on ne fait qu’exporter la pollution de nos villes vers d’autres zones (les centrales) et d’autres pays. 1.2. Le financement A part les financements sociaux qui s’équilibrent (retraites, assurance maladie, allocations familiales, chômage), il n’y a qu’un budget de l’état où entrent toutes les recettes, et les dépenses. On ne peut parler de politique de transition énergétique et écologique si elle repose sur des taxes au lieu d’être transversale à tous les domaines. Les taxes particulières ne peuvent être que pour réguler les comportements, les excès sont aujourd’hui plus dans le monde de la finance (je ne parle pas de l’économie réelle) que sur les consommations de carburants qui ont déjà un très fort taux de taxation (environ 150%), et n’est pas du domaine du choix mais pour beaucoup des dépenses contraintes. Des taxes peuvent être un levier pour faire basculer des choix réellement possibles tel que sur les transports de marchandises entre la route, peu couteux actuellement -car on ne paie pas les infrastructures- et le rail. Des taxes devraient s’appliquer aux produits étrangers dont la fabrication ou l’usage ne correspond pas à nos normes environnementales (et sociales).