STOP A LA PUB. Les boîtes aux lettres sont inondées quotidiennement de prospectus qui partent à la poubelle... Certaines professions, comme les agences immobilières, sont des champions dans ce gaspillage. STOP AUX DEMARCHES COMMERCIALES PAR TELEPHONE A DOMICILE : il s'agit aussi d'une forme de pollution, de gaspillage d'énergie pour rien. Les mesures prises pour y remédier (Bloctel) ne sont pas assez contraignantes : les entreprises préfèrent payer une amende (si elles la payent...) et continuer. Il faut des amendes réellement dissuasives, notamment en cas de récidive (fréquente). STOP A L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE : obliger les constructeurs à pérenniser leurs produits, à fournir des pièces détachées sur le long terme, interdire les systèmes "fermés" qui ne fonctionnent qu'avec des éléments d'une seule marque, développer les possibilités de réparation. Pour les appareils high-tech : rétablir obligatoirement l'interrupteur, car les mises en veille consomment beaucoup d'énergie.