Avant de demander à la population de mettre la main à la poche ,ou de changer leurs habitudes, demander aux industriels de polluer moin et de respecter eux l'environnement et l'humanité ! Diniminuer le prix des loyers à échelle national , cela permettra aussi d'augmenter le pouvoir d'achat permettant la conversion à un véhicule plus propre.  Adapté les aides selon les regions, quelq'un qui vie dans le sud n'a pas besoin de la même isolation ou les même materiaux que dans le Nord Est de la france. Que le sudiste isole mieux sa maison en qualité de déphasage pour économiser la climatisation qui tourne à fond tout l'été.  Ne pas oublié que dans le nord ,nord est , nous payons plus de chauffage autant en installation qu'en facture de consommation, à cause des grand froid, de l'humidité,  moin de soleil .....cela fait aussi perdre du pouvoir d'achat pour l'amélioration de l'habitat.