Il est nécessaire de taxer les transports aériens afin dissuader les gens de les utiliser sur des trajets courts (Paris-Marseille par exemple quand le trajet en train est tellement moins polluant et dure à peine 2h de plus).  Il faut réformer notre système agricole : la production de masse actuelle est stupide et honteuse.  Elle maltraite les produits, les animaux, les agriculteurs. On se doit de passer à une production raisonnée, via la polyculture notamment, et s'opposer à la demande industrielle qui est notre quotidien depuis plus de 50 ans alors que cela n'a pas lieu d'être.