Il faudrait définir une stratégie écologique à moyen terme (10 ans) dans les domaines agricoles, industriels, énergétiques, transport, services à la personne, ...et ne pas en changer à chaque quinquennat. Dans le nucléaire, je ne sais pas où on va. Pour l'automobile, c'est la bouteille à encre (diésel, essence, électrique, hydrogène : c'est un ajustement perpétuel à la petite semaine. Pour les gens modestes qui n'ont de tout évidence pas les moyens de financer une voiture "écologique", même avec les aides proposées, la transition doit être lente. Pourquoi alors ne pas utiliser les solutions simples comme le biocarburant? Enfin, il faut développer les moyens de transport en commun (bus urbains) et les services à la personne (livraison de courses alimentaires à domicile si l'on veut réduire le nombre de voitures en ville.