La transition écologique doit se traiter sur plusieurs niveaux. Au niveau national dans le cadre d'une politique incitative. Au niveau régionale afin que les propositions soient au plus proche du terrain Au niveau communale et individuelle.  Voici une proposition qui concerne la production énergétique. Il me semble qu'il faut des actions concertées. Par exemple pourquoi ne pas promouvoir des projets ou commune et citoyens puissent étudier, discuter et FINANCER un investissement. Je dis bien financer. Aujourd'hui qui dit investissement dans les communes dit souvent endettement, augmentation des impôts. Dans le cadre de projets cofinancés on pourrait avoir une relation gagnant gagnant, de nouvelles ressources pour les communes et une rentabilisation des fonds engagés par les participants au projet.  Le niveaux local est très important car chaque territoire est différent. Certains ont des forêts, d'autre un fort ensoleillement, du vent, des régions d'élevages (biogaz)...