La transition écologique a un cout. Il faut que tout le monde participe et que les taxes soit plus justement reparties. Créer une taxe sur le kérosène et le fioul des bateaux équivalente aux taxes sur le carburant automobile. Lutter contre tout les gaspillages; nourriture, électricité dans les entreprises et le domaine public; éclairage public totalement inutile dans de nombreux endroits. Isolation des bâtiments et création de bâtiments captant directement la chaleur du soleil. Remettre au gout du jour les emballages consignés en verre (réduction des emballages plastic et création d'emplois). Tout mettre en œuvre pour arrêter le déclin rapide de nombreuses espèces animales. Interdiction  de la chasse le dimanche Pouvoir interdire la chasse sur son propre terrain sans avoir à le clôturer (cout et entrave à la circulation des animaux sauvages) Reconvertir le nucléaire en développant la production d’énergie propre méthanisation, éolien, solaire etc