Avoir une irrigation des cultures raisonnée dans le modèle israélien ou espagnol ou marocain type goutte à goutte et non plus à grande eaux comme dans le sud de la France. Développer et avoir une exploitation des forets à la scandinave. Dans le cadre européen, lancer une campagne de dépollution des plastiques dans les océans. Supprimer la taxe carbone pour les particulier. Dans le cadre européen, en bordure des routes subventionner la plantation de haies et d'arbres pour la bio diversité, pour capter le CO2 et pour capter les pluies.