Oui je pense qu'il faudrait introduire une voie de circulation réservée aux voitures ayant plus de 3 personnes à l'intérieur. Cette voie serait partagée avec les bus, taxi etc... Cela permet d'encourager le covoiturage, récompense les gens soucieux de faire des efforts, limite les bouchons du coup parce que moins de voitures et mieux réparties. Cette technique est utilisée en Nouvelle Zélande et marche très bien.  Dans la même idée, obliger légalement les entreprises à introduire une journée de télétravail par semaine au choix de l'employé. Cela réduit le nombre de personne dans les voitures, les transports, améliore la productivité de l'employé et diminue le stress (prouvé par de nombreuses études). Je pense aussi qu'il faut rendre légal pour chaque nouveau bâtiment construit aujourd'hui en France qu'il soit respectueux de l'environnement, à basse consommation car cela est meilleur pour la planète et puis coûte moins cher au propriétaire du bâtiment sur le long terme. Peut-être aussi dire à toutes ces entreprises à la Défense ou ailleurs d'éteindre la lumière la nuit, je sais pas exactement ce que ça représente mais ça doit être énorme le gâchis d'énergie pour éclairer les fantômes la nuit...