La voiture électrique ne me paraît pas du tout la solution d'avenir. Déjà que lors de pics de froid la production d'électricité est quelquefois à la limite de la rupture, qu'en serait-il s'il y avait un boom de l'utilisation des véhicules électriques ? Derrière cette promotion très appuyée, n'y aurait-il pas quelque lobby nucléaire à l'oeuvre, pour pouvoir ensuite justifier la construction de nouveaux EPR, tel que proposé dans un rapport publié très opportunément en août dernier ? Le recyclage des déchets nucléaires n'est toujours pas réglé, et même enfoui à plusieurs centaines de mètres, le problème subsiste pour les générations à venir, et pourrait même surgir plus tôt que prévu. L'exemple des déchets toxiques de Stocamine en Alsace est là pour nous le rappeler, et la réponse apportée par le Ministre de l'Environnement n'a rien pour nous rassurer !!!