Il faudrait organiser un véritable débat suivi d'un vote par les citoyens concernant l'avenir de notre énergie et filière nucléaire.  Plans et schémas locaux d'urbanisme - participation en amont avec, en plus,  des citoyens volontaires ne faisant pas partie d'associations agrées. Le vote de ces documents se ferait de la part des citoyens et non les élus . Au préalable dudit vote, un débat contradictoire obligatoire aurait lieu. Cela permettrait d'éviter des recours administratifs car les associations agrées et les citoyens n'ont pas systématiquement droit au même niveau d’avancement des documents d'urbanisme que les élus.  De plus, un inventaire floristique et faunistique serait réalisé obligatoirement dans toutes les communes de France, notamment dans le cadre de ces documents d'urbanisme, par des associations indépendantes agrées et non par des cabinets d'urbanistes.  Enfin, il faut favoriser la reconversion des agriculteurs dans le "bio" et taxer fortement ceux qui utilisent des pesticides et qui polluent nos nappes phréatiques, dont nous payons le traitement de l'eau. Il faut inciter à replanter des haies et éviter ces grandes plaines de céréales, comme dans la Beauce, qui sont de véritables déserts écologiques et qui favorisent l’apparition de graves problèmes de santé pour les populations y résidant.