Le gouvernement parlait d'inciter les particuliers de passer à la voiture électrique. c'est une erreur. Qu'il essaye déjà de changer tout le parc de la police des fonctionnaires, de l'armée, des collectivités locales etc. Il se rendra compte que c'est hors de prix de faire cela et que la technologie n'est pas encore mature surtout pour les camions. Les éoliennes c'est bien, en pleine mer c'est mieux.  Que le gouvernement continue à accroître le nombre de pauvres 600 000 pauvres de plus en dix ans https://www.inegalites.fr/600-000-pauvres-de-plus-en-dix-ans Les pauvres consomment moins donc polluent moins. (Bien entendu c'est de l'humour très noir . . .)