L'aménagement du territoire est la question primordiale pour lutter contre le dérèglement du climat : il faut arrêter de concentrer sur les métropoles, mais au contraire  revitaliser les zones semi rurales, rurales et villes moyennes pour créer des territoires autonomes en énergie où l'économie est relocalisée, ce qui évite l’étalement urbain. Il faut arrêter les grands projets imposés par l'Etat , tel le cluster de Saclay , complètement dépassé .À aucun moment il n’a été possible de débattre de la pertinence du projet de cluster alors que si l’on observe les tendances mondiales, cette opération de concentration de la recherche et des universités au milieu des champs est aujourd’hui dépassée.  Sur les 2700 hectares cultivés du plateau de Saclay (terres particulièrement fertiles) 400 hectares sont sacrifiés , s'ajoutant aux 1100 hectares déjà pris pour l'urbanisation.  Détruire des terres agricoles qui captent du carbone, permettent une alimentation locale, absorbent les ruissellements etc etc ... c'est une aberration et tout cela dans le cadre d'une opération dite d’intérêt national à laquelle se sont opposés les agriculteurs, habitants associations , sans qu'à aucun moment leurs avis n'aient été pris en compte.