- Il faudrait instruire tous les ménages sur les économies potentielles en énergie, eau, déchets... Montrer les bonnes pratiques, autant pour leur consommation personnelle que pour leur comportement collectif.   Plusieurs méthodes : - Via les médias TV, radio, journaux, éventuellement, imposer des programmes à cet effet aux heures de grande écoute (ex entre 20h30 et 21h) -  Via les centres sociaux, CCAS, dans des ateliers consommateurs...  - Voire contraindre certains ménages repérés par les assistantes sociales ou autres organismes à assister aux formations et mettre en place ces bonnes pratiques, dans leur intérêt. - Idem pour la santé : comportements alimentaires, utilisation raisonnée des services médicaux, pratique détente, heures de sommeil, utilisation des écrans par les enfants. - Idem pour conduite automobile : conduite économique, sécuritaire et collective.