- Il y a beaucoup de choses organisées pour les déchets des ménages (réemploi et recyclage). il est temps de s'attaquer aux déchets des professionnels (BTP, etc) - Les activités de réemploi nécessite de la place et une proximité des centre villes urbains. l'Etat et les collectivités terroriales ont le pouvoir de faire de la place à ces activités (par les PLU ou en alléguant du foncier à ces zones : cela ne veut pas dire qu'on leur donne les terrains/batiment mais que les ESS puissent avoir du foncier accessible à des prix abordables. ce n'est pas le tout de faire du logement (social ou en promotion immobilière) ou de faire des grandes zones commerciales abordables uniquement par des franchises de grande marque. Il faut aussi apporter du service aux habitant : la gestion de leurs ressources et l'accès à une consommation responsable en font partie. Il faut des espaces d'apport, de stockage et des magasins dédiés au réemploi dans les zones commerciales ou les quartiers d'habitations.  Des logistiques urbaines doivent pouvoir se mettre en place (logistique du dernier kilomètre) pour effectuer des petites collectes et organiser un stockage le temps que l'offre rencontre la demande. Les modèles de l'économie traditionnelle doivent pouvoir être appliqués au réemploi et à l'économie circulaire. faisons travailler les Etablissement Public Foncier, les collectivités locales, l'Etat, et les bailleurs privés en ce sens pour ne pas que ce soit le plus offrant ou le plus lucratif qui puisse s'installer ou il veut mais que les acteurs du réemploi puisse y trouver une place physique. - pourquoi ne pas organiser des sortes de Hackatons à l'échelle d'une agglomération sur des thématiques déchets/ressources pour que scientifiques, ESS, collectivité locales, professionnels de tous secteurs puissent se rencontrer et savoir ce que chacun fait pour collaborer, trouver des solutions à des problèmes locaux. Les EPCI devraient pouvoir organiser cela. or elles n'ont de compétences que sur les déchets ménagers. mais les professionnels aussi font partie de leur territoire et en sont des usagers. Il leur manque cette compétence pour qu'elles interviennent et réunissent CCI, CRMA, acteurs locaux, professionnels du territoire, scientifique et identifient pour chaque thématique les bonnes personnes à réunir. - les acteurs de l'ESS doivent infiltrer tous les secteurs de la vie économique et proposer une offre alternative à l'offre classique de l'économie traditionnelle. ils doivent être sollicités par la commande publique pour cela à des échelles locales. le fonctionnement de l'UGAP est à revoir en ce sens car les gros marchés négociés empêchent la réponse d'acteurs locaux. Merci de nous avoir donné la parole :) c'est précieux de pouvoir contribuer et porter sa voix en parallèle du vote.