TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Il ne peut y avoir de transition écologique sans justice sociale   Le dérèglement climatique est de plus en plus visible. Si nous voulons offrir à nos enfants-mais aussi à nous mêmes-un avenir permettant de couvrir nos besoins vitaux (se nourrir, se déplacer, se chauffer, travailler, etc.), la conversion écologique est urgente. Ce doit être la seule priorité du gouvernement autour de laquelle s’articuleront toutes les autres politiques Afin de garantir la mise en œuvre de cette priorité un vice-premier ministre, chargé de la transition écologique, doit être nommé pour passer au crible du développement durable les projets et décisions des ministères et veiller à la bonne prise en compte de celle-ci par ces derniers ainsi que les différents acteurs concernés aussi bien nationaux que locaux. La transition écologique nécessite d’importants changements dans nos modes de consommation, de déplacement et de production, bref, dans nos modes de vie. Tous ces changements doivent être accompagnés par des mesures de sensibilisation et de justice sociale et doivent se construire avec les citoyens. La lutte contre les dérèglements climatiques peut aussi être un moyen de lutter contre les inégalités. Car ce sont les plus modestes qui payent le prix fort du coût de l’énergie et subissent les plus gros dommages en matière de santé. Cela passe par plusieurs axes d’action.      1) CRÉER DE L’EMPLOI DANS LES TERRITOIRES        Les emplois de demain ne seront pas ceux d’aujourd’hui. Cela sera particulièrement vrai dans les secteurs d’activité directement concernés pas la transition écologique (industrie, transport, énergie, etc.).        Ces transformations peuvent être subies si elles ne sont pas anticipées ou choisies.        Il faut donc engager des « contrats de transition écologique (CTE) » afin que cette transition ne rime pas avec pertes d’emploi avec créations d’emplois.        Ces CTE réuniraient les acteurs (élus, acteurs économiques et représentants des partenaires sociaux, etc.) d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone, d’activité, etc.) afin d’accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, etc ?…).        Ce CTE pourrait aussi proposer un soutien aux entreprises.        Qui ?        C’est au territoire d’impulser la mise en œuvre d’un CTE et à l’état de participer aux moyens de sa mise en œuvre.             2) ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER        Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d’une mauvaise isolation. Ce sont donc les plus modestes qui supportent un coût élevé de chauffage.        La rénovation énergétique du parc immobilier ancien doit être amplifiée, car elle est en dessous des objectifs qui avaient été programmés.        C’est donc une question de justice sociale, de transition économique, mais aussi de création d’emplois non délocalisables.        Qui ?         Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logement doivent être fortement incités à mieux isoler les habitats et à installer des équipements moins énergivores.         Pour cela l’état doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives.             3) CRÉER UN DROIT A LA MOBILITÉ        Les transports représentent une part importante des émissions de gaz à effet de serre.        Réduire la pollution liée aux déplacements est un impératif écologique mais aussi social et économique.        Pour y répondre il s’agit de rendre le transport polluant moins attractif, sans pour autant pénaliser les ménages qui n’auraient pas les moyens de recourir à un mode de transport propre.        Cela passe par deux propositions :         1) La création d’un chèque mobilité ;         2) Développer des transports en commun fiables.            Qui ?            L’état via la fiscalité carbone doit financer les mesures d’accompagnement et les investissements dans les transports propres.            Les régions ou les départements peuvent lancer des consultations citoyennes pour mesurer les besoins de déplacements au quotidien afin de développer une offre de proximité adaptée.  4) CRÉER UNE BANQUE FRANÇAISE OU MIEUX EUROPÉENNE POUR FINANCER LA LUTTE CONTRE LE DEREGLEMENT CLIMATIQUE. 	Il s’agit de mettre la création monétaire au service de la lutte contre le dérèglement climatique. L’argent existe ! L’argent est là ! En 2008, pour éviter l’effondrement du système financier, la Banque centrale Européenne a mis 1 000 milliards sur la table. Depuis trois ans elle a créé 2 500 milliards d’euros de plus pour relancer la croissance. Or ces sommes colossales sont allées nourrir la spéculation financière. En créant une telle banque les responsables politiques montreraient que concilier climat et justice sociale est la priorité des priorités.1 Les banques françaises investissent encore en majorité dans les produits carbonés et faiblement dans les actions de développement durables. En conséquence l’action du gouvernement doit être déterminante pour contraindre les banques françaises à réorienter leurs investissements pour cette transition écologique.