Mettre en place ou developper une filiére française permettant de devenir indépendant pour la production energetique  respectant les cycles carbone,eau azote , etc ; eolien,solaire,géothermique,maremotrice .. pour cela: -mise en place en France avec matières premières maximum françaises d'une industrie répondant aux besoins en étude,technologie ( éoliennes,capteurs solaires,turbines marines ....)   Comment ? -financement par une holding indépendante des "marchés" gérée par la cour des comptes  et alimentée par : * la récupération des fonds signalés comme "gabgie" par cette Cour Des Comptes ( ainsi elle commencera à etre utile) auprés des mauvais gestionnaires ( politique ,fonctionnaires,agences d'Etat et autres pléthore d'organismes) même sur leur biens propres *une Taxe dite " décarbonnée : identifier selon une echelle équivalent carbone sur TOUS les produits mis à la vente par les circuits de distributions.Plus cet équivalent est élevé , moins les ditributeurs pourront l'imputer sur le prix de vente Objectif : favoriser les circuits courts , respecter les produits de saison etc . Distribuer des haricots ou des fraises qui font le tour du monde au mois de janvier ,OK, mais c'est le distributeur qui paie la taxe. * inciter à investir par la defiscalisation dans cette holding les milliards qui dorment sur les assurances vie en garantissant un rendement "inflation + 2 ou 3 points" Résultats: - developpement d'activités en France indépendante des marchés pour aboutir à une production energétique propre entiérement française. -responsbilisation de tous : ex. si les distributeurs paient pour les fraises hors saisons , ils n'en distrbuerons plus et le consommateur sera "vertualisé"   et il n'est pas mortel de se passer de fraises en janvier ! REVENONS AUX BESOINS PREMIERS EN FUYANT LA" CONSOMITTE" INUTILE ET LA POURSUITE DE LA SACRO SAINTE CROISSANCE QUI N'EST QU'ARTIFICIELLE...........