C'est surtout notre modèle économique de société qu'il faudrait changer, mais est-ce encore possible ? Pour commencer, il faudrait un projet ambitieux, avec un objectif qui fasse un peu rêver et qui donne envie. Une utopie  qui suscite de la joie et pas de la tristesse, qui ne soit pas (trop) vécue comme une contrainte , qui fasse appel un peu à nos émotions  et beaucoup à notre raison. Il faudrait que ce soit un enjeu gouvernemental, non pas unique, mais vraiment prioritaire. Et qui devra avoir à terme une portée mondiale.  Par exemple, pour une agriculture 100% bio dans toute la France d'ici  15 ans.