-Investissement massif dans les énergies renouvelables: éoliennes, solaire, marémotrice. -Transition vers 0% d’énergie fossile. Si besoin, augmentation de la part d'électricité d'origine nucléaire, couplée à un investissement massif dans la recherche sur le traitement des déchets. -Sanctions en cas de gâchis d'énergie. Ainsi, un immeuble de bureaux restant allumé la nuit doit être sanctionné lourdement. Obligations d'éteindre les appareils non-utilisés en entreprise. -Sanctions pour absence de tri des déchets. Ajout d'une poubelle "compost". -Bonus/Malus sur tous les produits vendus selon leur impact environnemental. Par exemple, les poissons pêchés en Europe, envoyés en Chine pour se faire injecter de l'eau pour peser plus lourd, puis renvoyés en Europe pour être consommés doivent être lourdement taxés.Autres mesures pour privilégier les circuits courts, l'agriculture locale et durable. -Interdiction des produits phytosanitaires nocifs pour l'environnement ou la santé humaine. -Lutte contre la disparition des écosystèmes. -Prise en compte plus importante de l'environnement dans tous les projets d'urbanisme ou agricoles.