Face à l urgence il faut changer de cap et on ne peut plus se contenter des bonnes volontés. Il faut une action forte de l Etat et un encadrement plus fort des collectivités,entreprises et agriculteurs. Il faut limiter fortement les camions, les pesticides et taxer fortement ces pollueurs qui ne paie pas le courses pollutio s qu' ils génèrent (les agriculteurs ne paient pas le cout des traitements de l eau, les camions pas les routes qu' ils usent, et encore moins les dépenses de santé induites par la pollution de l air. Je suis surprise que ce questionnaire n aborde pas les sujets routiers ou agricoles, mais probablement s agit il de sujets que le gouvernement et le président veulent éviter!