La taxe carbone n’était pas une mauvaise chose en soit. Le contexte dans lequel la mesure est survenue a conduit à la tournure actuelle des évènements. Mais je trouve regrettable son abandon total. Par contre, récemment, j’ai lu que le gouvernement voulait aider l’industrie automobile diesel ! C’est contre-productif à toutes les mesures environnementales et cela désole profondément. Vouloir maintenir a tout prix cette exception industrielle française est aberrant. Il y a certes des emplois en jeu, mais au lieu financer l’industrie pour la sauvegarde de ces emplois, c’est la reconversion des employés qu’il faudrait financer.  Enfin, pour s’affranchir des énergies fossiles et favoriser l’innovation et la technologie française, de plus gros fonds devraient être alloues à la recherche sur le développement des piles (à l’heure actuelle, le stockage de l’énergie est toujours une problématique et le recyclage des piles un casse-tête), sur le développement de l’EPR et de l’ITR. Finalement, une vraie politique de réduction de déchets et de recyclage devrait être mise en place. A l’heure actuelle, il est inacceptable que les industriels puissent produire toujours plus de déchets sans que les couts de recyclages leurs soient imputés. Les déchets à usage unique doivent disparaitre. Les lois à ce sujet doivent entrer en vigueur plus rapidement. Les déchets à duré de vie limitée doivent également être supprimes, tels que les emballages cartons des produits cosmétiques, dentifrices ou de yaourts ; le sur-emballage plastique doit également être supprimes. L’indication au développement de la vente en vrac et a l’utilisation de conteneur maison lors des achats devrait être augmente. Aux US, il est par exemple retiré 5 centimes de la facture d’achat lorsque le consommateurs apporte ses propres contenants et/sacs dans certaines enseignes. Le sur-emballage doit être banni par la loi. Les bouteilles en plastiques doivent être remplace par du verre consigne et les entreprises qui vendent leur boisson en bouteille plastique doivent prendre en charge la remise en place des verres consignes. Les français ne vont pas cesser d’acheter du lait ou des sodas, ces entreprises ne vont donc pas perdre leurs marches. Et l’obligation du retour des consignes (qui n’ont pas disparues dans certains pays voisins européens) permettra la création d’emploi avec le développement de toute une filière. Le recyclage doit également être une obligation légale. Il n’est pas normal qu’après tri sélectif, des déchets plastiques soient brules au lieu d’être revalorises. L’état doit obliger les collectivités locales à mettre en place le recyclage.