J'ai de la chance de vivre à la  campagne  , dans les landes . Malheureusement , mon  magnifique département est  coupé  par notamment l A 63  ( une  vilaine 2  x 3 voies ) qui  n'est utilisé  que  par les camions  sur  2 voies  et les touristes  du 14 juillet au 30  aout . Pourquoi,  continuer à privilégier  ces  camions , il y a  une  voie de chemin de fer  quasi vide  juste à coté .... c'est inouïe de faire des  travaux  aussi  couteux  pour les lobbies routiers  et  les Travaux publics  .  ( Estonien,britanniques, roumains , polonais, bulgares  belges, hollandais  portugais, espagnols etc.. et peu de transporteur   français ) . Il faudrait  leur imposer  d'utiliser  le ferroutage , sur ces  distances ... Ils polluent  plus  avec  leur gasoil  et les saletés  jetées  par les  fenêtres  ( dont  les  bouteilles  plastiques  remplies  d'urine  ! )  Pour éviter  les  bouchons estivaux, moduler les tarifs .... c'est  si simple !