Ce sujet devrait être inclus dans tous les autres car il est prioritaire à court, moyen et long terme (ne parlons pas d'économie sans y inclure l'écologie par exemple). Nous traitons les problèmes immédiats sans logique globale.    C'est une opportunité inespérée de se remettre en question, de corriger notre lancée dirigée par nos mauvaises habitudes, nos mauvais comportement, nos mauvais rêves et illusions.   Remettons l'humain à sa place : dans l'environnement dont il est partie intégrante et dont il ne peut se passer pour vivre. De ce point de vue, garantir la survie de notre environnement c'est automatiquement garantir celle de l'humain.  Faisons de cela notre futur, notre vision politique, notre destination, notre chance. Sans quoi la note risque d'être salée...