une taxe sur les énergies fossiles avec redistribution pour la population La fiscalité écologique est un des outils indispensables à la lutte contre le dérèglement climatique. Elle permet de renchérir le coût de ce qui pollue et détruit les conditions de la vie sur Terre. Mais toutes les taxes ne se valent pas et le gouvernement doit renoncer à l’idée que la taxe carbone serait un impôt comme les autres. La taxe carbone doit rendre plus chère la pollution et les dégât climatiques, mais les recettes générées n’ont pas vocation à abonder le budget de l’Etat. Cette erreur nous a mené dans un mur social et budgétaire. Une taxe carbone peut être juste si elle est construite sur trois principes : x Tout le monde et tous les secteurs la paye : il faut organiser et accompagner la fin des exemptions. x Les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” destiné à protéger jusqu’à 50 % des foyers de la hausse du coût de la taxe. Ce “Revenu Climat” serait revalorisé à chaque hausse de la taxe carbonecations