- Accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l’énergie éolienne et photovoltaïque) grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies.  - Préserver notre santé en interdisant les pesticides chimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l’agri-culture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.  - Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), en stoppant les projets destructeurs et les menaces liées aux activités humaines (pollutions industrielles, pollution lumineuse, transports, etc).  - Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en protégeant les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos mangroves, nos forêts, nos prairies, nos montagnes...  - Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en recréant au maximum celles détruites.  - Favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. Financer un vaste plan de création d’emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition  - Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux, grands projets inutiles) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l’artificialisation des terres.  Empêcher la désertification du territoire au profit de quelques métropoles. La nature doit être protégée et valorisée dans tous les milieux, que ce soit en ville ou à la campagne la diversité des paysages, de la faune, de la flore et des sociétés humaines qui les peuplent font la richesse de notre pays.  - Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023.