Pollution de l’air Poursuivre les efforts faits par les industries polluantes pour l’air comme pour l’eau d’ailleurs Réduction de la circulation automobile dans les villes par le développement des transports en commun utilisant des moteurs électriques et la création de parking relais. Le cas du chauffage individuel reste lié au problème plus général du logement.  Transports :  Remplacer sa vieille voiture ? il faut une période de transition pour permettre de le faire. La voiture électrique n’est pas la panacée en raison de notre dépendance de certains états (Chine, Brésil… ) pour les métaux rares. Quels sont les freins au développement du moteur à hydrogène ?   Déchets : poursuivre le développement des déchèteries, sanctionner les dépôts sauvages, et améliorer les filières de recyclage. Usines de méthanisation pour les déchets agricoles Logement : poursuivre les efforts de réhabilitation. Redonner des capacités de financement aux bailleurs sociaux. Enrayer la spirale d’augmentation des prix alimentée par les aides à la pierre en amont et les APL en aval Nourriture :Favoriser les circuits courts et la production nationale. Encourager le bio et mieux rémunérer les agriculteurs en acceptant de payer les produits un peu plus cher.