La transition écologique doit être aussi une priorité pour les entreprises. Il faut taxer les grands pollueurs : transport et agriculture : Augmenter les taxes sur les transports en avion (produits et passagers), les portecontainers, les camions diesel, forcer la combinaison "camion-rail". taxer les produits agricoles venant d'ailleurs et n'ayant pas nos normes sanitaires.   Voyons la transition écologique comme une chance et un investissement : investissons dans la rénovation de tout notre parc d'HLM ou son renouvellement, investissons dans des industries d'énergies renouvelables, formons des ingénieurs environnementaux.   Simplifions cette transition et notamment le passage aux sources alternatives d'énergie. Simplifions les appels d'offres, ne mettons pas 10 ans pour accoucher d'un projet en éolien ou en énergie maritime...   N'attendons pas tout de l'Etat. Mettons en avant les solutions citoyennes, locales, de tout un chacun....