La transition écologique c'est plus que de parler de transport, de mode de chauffage. Avec ces sujets on n'ira pas loin.  Ce devrait être l'occasion de s'interroger sur notre mode de vie, nos façons de consommer.  Il faut également penser aux pays du sud qui souffrent, il faut un plan massif pour qu'ils se développent de manière écologique mais en ne copiant surtout pas nos modes de vie. Sinon il ne faudra pas venir se plaindre des mouvements migratoires qui pour le moment sont rélativement modestes quoiqu'en disent la majorité des français qui ont peur de perdre leur confort.  Par ailleurs il faudrait également commencer sérieusement à envisager les façons de vivre si les catastrophes annoncées se déclarent plus vite et avec beaucoup plus d'intensité que prévu. Les gens ne se rendent pas compte que le drame est devant nous. Il ne faut pas se voiler la face en faisant comme si cela n'était pas possible ou comme si la technologie pourrait nous sauver.  Il faut penser avant tout aux enfants même si cela nous demande quelques sacrifices.