Le mouvement d’hyperconcentration des activités et des services autour des villes est facteur de gaspillage et de déséquilibres. L’industrialisation de l’agriculture vide les campagnes et ne permet pas d’assurer une alimentation saine. L’agriculture paysanne et biologique, créatrice d’emplois agricoles, doit être encouragée et soutenue financièrement. Le développement les circuits courts pour l’alimentation doit être une priorité, ainsi que la prise en compte du bien-être animal. Il faut sanctuariser les zones naturelles et les terres agricoles, pour protéger la santé des habitant·e·s , valoriser les productions agricoles et maintenir la biodiversité.