Sur le financement, d'une façon générale, le coût du transport n'est pas évaluer à sa juste valeur. Je suis favorable à une taxe sur le transport routier et aérien. Quand on voit les files de camion sur les autoroutes, il est urgent de développer le fer routage et à moyen terme d'interdire le transit (sur la route) des camions en France. C'est déjà le cas en Suisse, je crois. Il faut réfléchir à notre modèle de société, nous vivons dans un monde fini (la terre) et notre développement est basé sur la croissance, il y aura forcément un moment ou ce modèle ne sera plus soutenable?