Le président de la république est le maitre à bord ! il ne doit pas se laisser embobiner par les multi-nationales, par les banques et par tous autres influenceurs qui pourraient le détourner de sa mission essentielle : Préserver la nature et les hommes, SON PEUPLE, les gens pour qui il a souhaité être le dirigeant, pas ces putains de gaulois. On est dans la nouvelle ère de l'écologie et du respect des hommes et de la nature, il doit être un pionnier et faire avancer tout le monde dans ce sens. qu'il fasse sauter les barrière. Les grands de ce monde avant lui, ont fait bouger les lignes, soit pour les droits de l'homme, soit pour le droit des femmes, maintenant c'est pour le droit de la nature et de fait pour les hommes. Il doit marquer son temps. D'autres dernièrement ont choisi de se démarquer en construisant des bibliothèques, des musées, lui devrait devenir LE PRESIDENT de la TERRE et des HOMMES.