Les cantines scolaires. C'est un scandale que dans un pays mondialement reconnu pour ses productions agricoles et sa gastronomie (les deux sont liés) les enfants sont nourris avec de la "bouffe industrielle" vendu par sodexo et consort. Après on ose parler d'éducation au goût, de problème de "malbouffe" alors que des producteurs locaux rêvent de pouvoir avoir comme débouché l'école, le collège ou le lycée du coin. L'argent publique doit financer des productions locales, qualitatives et respectueuses de l'environnement. C'est en misant sur les générations futures et en recréant le lien entre le producteur et le consommateur que l'on sortira par le haut sur cette thématique.