Domaine des transports : de la cohérence avant toute chose  	Arrêter la construction des modèles automobiles SUV : consommation démesurée de matières premières et surconsommation de carburant. 	A la construction, limiter la puissance des automobiles à 110CV par exemple,  pour limiter les vitesses de pointe et la surconsommation de carburant. 	Sur le principe du pollueur-gaspilleur-payeur, imposer une taxe pour ceux qui choisissent de conserver un SUV si leur situation professionnelle ou de logement ne l’exige pas. 	Lancer une campagne sur tous les médias pour rappeler que la résistance de l’air à l’avancement d’un véhicule est proportionnelle au carré de sa vitesse. Ainsi quand la vitesse passe de 80 à 90 km/h, la résistance de l’air augmente de 1,25 ainsi que la consommation de carburant. La sécurité, elle, diminue ! La résistance de l’air est aussi proportionnelle à l’aérodynamisme du véhicule….bonjour le CX des SUV!  Domaine de la construction des bâtiments neufs à usage professionnel ou d’habitation  	Imposer des toitures végétalisables pour augmenter l’isolation et permettre des cultures vivrières. 	Imposer le recours à la brique plutôt qu’au béton dont la production est très énergivore et polluante. 	Imposer le chauffage de l’eau des sanitaires par l’énergie solaire pour réduire la facture énergétique. 	Imposer le chauffage du bâtiment par le sol en utilisant l’énergie solaire.