Faire prendre conscience du danger réel actuel. Compte-tenu des contradictions des différents mèdias, nous ne savons pas  ce qui est vrai de ce qui ne l'est pas. Si la liberté de la presse n'avait ses limites qu'à présenter des fait concrets avec preuves, sous peine de condamnation qui dissuades, y compris sur internet qui diffuse tout et n'importe quoi. Il est possible que nous pourrions juger de la situation peut-être pas de façon certaine mais au moins avec des faits réels.  S'il y a réellement un problème écologique dû aux pratiques humaines tels que cela semble être le cas malgré quelques réfractaires avec qui nous débattons, Je ne comprends pas très bien pour quelle raison des institutions internationales, des populations ou des gouvernements, ne renversent pas ces dirigeants qui mettent en danger leur avenir et celle de leurs enfants. Ne serait-ce pas un crime contre l'humanité si cela était prouvé ?