Interdire la chasse en France. Interdire l'agrainage par les chasseurs qui engendre une augmentation des populations de sanglier, qui vont ravager les cultures... Pendant la période de la chasse (septembre à février), ne l'autoriser sur le territoire français qu'un des 2 jours du week-end (samedi ou dimanche) afin que les familles, sportifs.. puissent profiter de la seconde journée. Ou dédier les matinées du samedi et dimanche à la chasse et les après midi aux randonneurs etc... Sachant que les chasseurs ne sont qu'une infime partie de la population (1.5 %) , mais un très gros lobby visiblement !