1 - Mettre un terme aux messages anxiogènes, culpabilisants et démobilisateurs en laissant croire qu'un pays comme la France et ses habitants sont responsables de tous les maux de la planète alors que Chine, Inde, Japon, USA, Brésil et d'autres s'en donnent à coeur joie. Mettons nous à la bonne échelle, de l'individu au collectif national et positivons le discours. 2 - Continuer  à rechercher et faire connaître les solutions alternatives  pour encourager les comportements vertueux au lieu de stigmatiser ceux à qui on n'offre pas d'autre choix 3 - Le mouvement des "gilets jaunes" est parti de la question de l'augmentation des taxes sur les carburants. Il aurait été utile de rappeler que ces taxes et leurs relèvements ont été voté en 2014 dans la loi sur la transition énergétique mais avec une application différée en 2018 , et donc sous un autre gouvernement. Il a manqué de pédagogie en 2018 pour rappeler cet état de fait et  éviter que le gouvernement actuel ne soit désigné  à tort comme responsable de ce qui n'est qu'un héritage empoisonné. En tirer les leçons  pour les futures lois  à effet différé! 4 - Dernier point, chacun de nous est un individu schizophrène selon qu'il interagit comme citoyen, comme électeur, comme contribuable, comme consommateur, etc. Il ignore ou fait semblant d'ignorer la somme des injonctions contradictoires permanentes qu'il exige de tout responsable, notamment élu, d'autant que l'individualisme et le présent prime désormais sur le collectif et le futur.  Merci de m'avoir permis de m'exprimer plus en détail que ne le ferait un bulletin de vote  au contenu très réducteur.