Ma proposition dépasse le cadre de la transition écologique. Elle est avant tout économique et politique. L'importation de produits OGM est une concurrence déloyale qui fausse et perturbe tout un pan de l'économie nationale et européenne, et particulièrement celui de la production de protéines végétales. Quand l'équipe de France de Football joue contre l'équipe du Brésil, elle ne joue pas en chaussures de ski. Et c'est pourtant exactement ce qu'il se passe en agriculture. Je n'ai pas la compétence pour dire s'il faut être pour ou contre les OGM, mais à partir du moment où la réglementation européenne y est opposée pour sa production, elle ne peut pas laisser entrer chaque jour des milliers de tonnes de soja européen dans nos ports européens. On mange quasi obligatoirement de la charcuterie ou de la volaille en France et ailleurs dans l'UE issus d'animaux ayant eux-mêmes consommés du tourteau de soja OGM, à l'exception des produits issus de l'agriculture biologique.  Je propose un étiquetage dans la distribution équivalent à celui l'AB, avec la mention "OGM" pour tous les produits non tracés comme n'ayant pas de denrées issus de cette agriculture à base d'OGM, par ailleurs grosse consommatrice de glyphosate en végétation, ou d'animaux dont on ne garanti pas qu'ils n'aient pas mangé de végétaux OGM. Ce simple étiquetage profitera à l'agriculture autorisée en Europe, sans OGM, et la différenciation des prix qui en découlera profitera inévitablement à l'agriculteur français et européen. La production de protéines végétales sur le vieux continent sera ainsi immédiatement relancée.