La transition doit se faire dans tous les domaines mais progressive. Elle doit se faire dans les produits que nous consommons, le contrôle des produits n'est qu'une conséquence. Elle doit s'enseigner car les comportements s'enseignent. L'école est le point d'incubation des mentalités et des comportements de demain. Il faut avoir le courage de s'attaquer au vrai problème. c'est ce que nous demandons au politique. Les actions doivent être mené aussi bien sur la pollution des industries, des navires (bateau), les voitures, les scooteurs et tous les engins qui produisent des émissions polluants. La survie de la biodiversité doit être une conséquence d'un programme écologique suivie et appliqué. Il doit être incité et suivi par les actions du gouvernement. L'action gouvernemental doit être impartiale et non suivi par l'enrichissement. Le gouvernement doit réduire ses dépenses et favoriser des recettes via constante et arrêter de faire des privatisations à outrance.