Dans votre questionnaire il est beaucoup question de changement climatique et c'est extrêmement important mais il est peu question de la pollution de l'air, de l'eau et leurs cortèges de maladies et de morts. En mai 2018 le journal Le Monde titrait : La pollution de l'air tue 7 millions de personnes par an dans le monde, alerte l’OMS" !!!  Aujourd'hui, Le Monde titre : "La pollution de l’air tue deux fois plus que ce qui était estimé. Selon une étude inédite, les particules fines seraient à l’origine de 800 000 morts prématurées par an en Europe et de près de 9 millions à l’échelle de la planète." Et n'oublions pas encore une fois la pollution de l'eau et le manque d'eau à venir. Cela fait peur, devrait faire peur ! Vous ne parlez pas non plus de la PRÉSERVATION DU BIEN-ÊTRE ANIMAL. Cela fait également partie de la transition écologique. Comment peut-on permettre les horreurs déjà vues et ne pas IMPOSER TOUT DE SUITE des caméras sans les abattoirs, ne pas interdire le BROYAGE des POUSSINS, et certains faits dont nous ne sommes pas informés.....TROP CHER ENCORE UNE FOIS. Que veulent dire ces tergiversations : caméras dans les abattoirs sous le coup du volontariat ? Ceux qui n'y adhèrent pas , il est facile d'en comprendre les raisons !!! La manière dont nous nous comportons envers les animaux en dit long sur notre humanité. Pour tout cela, Il y a de quoi vouloir se mobiliser ! Enfin, je viens d'entendre qu'il y a une accélération de la fonte des calottes glaciaires. Et cette fois, il est question d'irréversibilité. Et pire encore, la fonte du permafrost avec la libération de carbone, de méthane, ce qui augmenterait le réchauffement climatique et tous les désastres y afférents (sans compter la libération de virus). Nous avons de quoi être fiers de ce que nous avons fait !!!! Et le pire c'est que malgré les mises en garde incessantes des scientifiques, les différents pouvoirs politiques du monde n'ont pas agis et n'agissent toujours pas ou trop peu !!! Remarquez, si nous continuons ainsi, il n'y aura plus de problème de chômage, ni de problème économique, ni de problème de migration, ni de faim dans le monde car nous aurons tout détruit et nous avec ! CAUSE-EFFET. Il y a de quoi agir ! ET IL FAUT AGIR MAINTENANT, PAS DEMAIN, MAINTENANT!!!