Quelques points essentiels pour effectuer la révolution écologique :  1) L'échelle du temps écologique (10, 50, 100 ans) est un frein majeur pour la mise en oeuvre de la révolution écologique. Les problèmes du court terme (emploi, dette, ...) sont toujours traités prioritairement. Pour que les décisions sur les sujets environnementaux ne dépendent plus de la durée d'un mandat électoral, d'un changement de majorité ou de président,  ou de l'urgence des dossiers à court terme, je propose  A) que l'on inscrive la protection de l'environnement dans la constitution française b) qu'une instance indépendante du pouvoir exécutif soit créée (Ex. un Conseil Environnemental, composé de scientifiques, d'experts et de représentants de la société civile). Cette instance remplacerait le ministère de l'écologie, proposerait une politique environnementale d'intérêt global pour les 20-30 ans à venir, et veillerait à la pérennité de cette politique sur le long terme, avec le pouvoir par ex. de mettre son véto aux décisions gouvernementales qui iraient à l'encontre de cette politique.  2) Pour que les citoyens/citoyennes adhèrent à la révolution écologique, il est fondamental qu'ils/elles soient totalement impliqué(e)s et qu'ils/elles y trouvent leur intérêt. Pour cela, il faut qu'ils/elles soient parties prenantes dans la construction des projets environnementaux et dans les processus de décision. Cf. l'expérience de gestion citoyenne de la transition écologique sur l'île danoise de Samsö. La révolution écologique sera conditionnée à une évolution de notre démocratie.  3) Faisons la révolution en appliquant une méthode expérimentale : des projets innovants d'abord à petite échelle pour les tester, puis ajustés et déployés à plus grande échelle une fois validé. Partageons nos expériences, regardons chez nos voisins ce qui marche (Ex. en Hollande, des milliers de vélo dans les rues des grandes villes pour décongestionner le trafic et réduire la pollution. Pourquoi ne serait-ce pas possible en France ? )