Les investissements d’aménagements dits écologiques doivent être réellement fondés et non pas simplement être engagés pour répondre à une idéologie. Ils ne doivent pas être réalisés contre le peuple, ni contre l’activité. Par exemple, on ne rend pas un centre-ville piétonnier avant d’avoir mis en place toutes les solutions alternatives aux flux nécessaires à l’activité de ce centre-ville (flux entrants et flux sortants). On n’arrête pas la circulation en investissant massivement dans des zones piétonnières, dans des chicanes et autres ralentisseurs, dans des couloirs de bus ou en bloquant des voies : cette solution crée des bouchons, de la pollution, et ralentit les flux donc l’économie, et cela exaspère la population et en particulier ceux qui travaillent, les commerçants, les livreurs, restaurateurs, …. Et je ne pense pas qu’à l’exemple parisien !