La transition écologique : Il s’agit là, par excellence d’un sujet régalien. Et c’est un sujet qui doit faire le symbole de l’action citoyenne de chacun : c’est une cause nationale (comme  la lutte contre la fraude fiscale).  1)	C’est l’école qui donnera l’impulsion à l’engagement citoyen, à condition qu’elle soit capable d’être au-delà de l’idéologie  -	Réapprendre le basique de la vie quotidienne (façonner son repas avec des produits locaux, de saison ; faire vivre son habitat avec le moins possible de  produits de substitution ; ….) -	Entretenir et réparer son matériel -	S’habiller en fonction des saisons plutôt que compenser par des artifices comme le chauffage. -	Utiliser en commun des gros outils ou matériels ( transport, …) 2)	Mieux informer sur ce que sont les énergies propres et comment on va les produire (quel est le bilan carbone d’une batterie tout électrique ou celui d’un carburant à base de culture végétale,…) et mieux en tenir compte dans la vie quotidienne. 3)	Apprendre à vivre respectueusement et proprement. Etre intraitable sur les rejets polluants des entreprises ou des particuliers. Cela va du mégot de cigarette jeté sur le trottoir aux rejets toxiques de tous ordres dans l’industrie ou l’agriculture