La transition écologique. A.	Les économies d’énergie 1)	Pénaliser les communes qui n’éteignent pas les lumières inutiles la nuit et les aider à y parvenir. 2)	Simplifier et améliorer le système d’aide à l’amélioration de l’habitat qui impose de telles contraintes administratives (plancher de revenus, architecte obligatoire, tout ou rien etc.) qu’il est inaccessible à ceux qui en auraient le plus besoin. 3)	Ne pas imposer les mêmes contraintes à ceux qui circulent en territoire rural et aux urbains pour qui certaines mesures sont effectivement indispensables. 4)	Taxer le Gas-oil des bateaux et le kérosène des avions au même niveau que les autres et uniformiser ces taxes pour tous les professionnels. 5)	Remettre en place la taxe poids lourds (plus intelligemment que ce qui était prévu) qui sont de gros pollueurs et coûtent une fortune en entretien des routes. 6)	Faire mieux respecter les lois existantes avant d’en créer d’autres (brûlage interdits, restructuration des haies, abattage des arbres etc.) 7)	Développer les réseaux d’énergies alternatives (méthanisation, hydrogène) pour l’automobile, car l’électricité n’est qu’une délocalisation de la pollution qui n’est vraiment utile qu’aux urbains et nous soumet à la Chine pour la fourniture des terres rares.   B.	Gestion des déchets 1)	Mettre en place des systèmes de collectes intelligents et adaptés aux spécificités des territoires (peser les ordures). 2)	Imposer aux distributeurs et aux fabricants, des emballages non polluants et recyclables. 3)	Faire payer la pollution engendrée par les fastfoods par les utilisateurs (système de consignes ?) 4)	Appliquer enfin une vraie politique du pollueur-payeur pour tous (particuliers et entreprises)  C.	Ecologie 1)	Améliorer la restauration de la continuité écologique des rivières et la protection des zones humides. 2)	Développer la mise en place de corridors écologiques (éco-ducs etc.). 3)	Interdiction du glyphosate (Europe). 4)	Lutter contre les élevages intensifs en milieu clos. 5)	Exploiter correctement la forêt française en reboisant avec des essences locales pour limiter les importations de bois.