Inciter ou exiger l'installation de panneaux solaires lors de la mise en place d'une piscine privée . Limiter le jetable et les déchets en développant les consignes. Instaurer un bonus/malus pour la taxe professionnelle ou taxe d'enlèvement d'ordures pour les restaurateurs (classiques, fast-food, ambulants) en fonction de l'utilisation ou non de jetable (serviettes, gobelets, nappe...) Je pense que la voiture électrique n'est pas la solution miracle car elle a besoin d'électricité et la fabrication des batteries n'est pas maîtrisée écologiquement!  Je considère que les centrales de production de bioéthanol ne devraient transformer que  des DECHETS organiques LOCAUX issus de l'agriculture, de la restauration et de la foresterie et non des végétaux cultivés (au détriment des cultures alimentaires) parfois importés ou des coupes systématiques de forêts!  Repérer et soutenir les entrepreneurs et ingénieurs ingénieux et ne pas se plier aux lobbies des  grandes entreprises. Changer de paradigme: chercher à se loger le plus près de son travail ... mais cela suppose que les prix des terrains et des logements soient plus équitables!