Il faudra bien que quelqu'un s'y mette un jour!  je propose que la France devienne leader en termes de propositions d'énergies renouvelables,  de recherche dans ce sens, de mise en œuvre et de commercialisation. Cela mettrai la France dans une dynamique créatrice de vocations et d'emplois. Il est temps que les gouvernements comprennent que le nucléaire civile est un puits sans fond : DEPENDANCE à l'uranium ( risque géopolitique, c'est un minerai  donc non renouvelable, on a vu ce que cela à couter à AREVA pour la prospection) Faiblesse en cas de conflits armé,  les centrale sont trés exposée surtout les piscines de stockage (Cf les actions de Greenpeace) , coûts exorbitants de FABRICATION des centrales ( pour une durée limitée 45 -50 ans maximum), de DEMENTELEMENT , risque de  pollution, ACCIDENT  et au sommet de tout cela les DECHETS dont on ne sait pas quoi faire sinon que de les cacher en grande profondeur (Comme si cela pouvait représenter une solution à cout , moyen ou long terme). De même que le Pétrole, pourquoi vouloir absolument continuer à en extraire( à des coûts faramineux) alors que moult  autres possibilités sont là prêtes à attendre le génie Français pour leur développement, et encore une fois porteuse d'emploi. Comme d'autres l'on déjà dit, IL EST TEMPS DE CHANGER DE PARADIGME!