Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  On dit pollueurs = payeurs alors : En mettant une taxe sur les sociétés qui polluent, Sur ceux qui polluent le plus (ex : avion admettons 1% sur le billet d’avion et 5 % sur la compagnie aérienne, bateau de croisière idem, taxe de 1 ou 2 % sur le kérosène, les porte-container etc …) En faisant des économies (comme citée plus haut, les doublons, la titularisation, la gestion des écoles, la rémunérations des hauts fonctionnaires etc…. ) et en plaçant cet argent (des milliards à la banque de France sur un compte rémunéré , n’utiliser que les intérêts et ne jamais le débloquer jusqu’à extinction de la dette. (Je suis certaine qu’avec une telle solution d’ici 50 - 60 ans, non seulement il n’y aurait plus de dette, mais que de surcroit la France serait bénéficiaire.) Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? - La prime à la conversion, doit être versée à tout le monde, en fonction du revenu  inférieur au seuil que vous avez fixé,  mais la condition que vous avez ajoutée, concernant  la distance domicile-travail doit être supprimée (c’est ridicule, ça voudrait dire qu’un retraité, quelqu’un en invalidité,  quelqu’un qui travaille à domicile,  n’y aurait pas droit !!) si vous cherchez vraiment à ce que tout le monde puisse changer sa voiture, alors il faut juste qu’il n’y ait que les conditions  de ressources sinon, la raison est autre !) - La prime à la conversion de la voiture par exemple doit être directement versée au garagiste, au constructeur) s’il y a une somme à rajouter, alors il faut qu’un crédit à taux zéro soit ajouté. Pour la chaudière, c’est pareil, il faut la verser directement au vendeur, déductible sur la facture et accorder un crédit à taux zéro. Et mieux encore, au lieu du crédit à taux zéro, sachant qu’il y a plein d’aide (départemental, régional ….) Alors il faudrait, que le garagiste, le constructeur, le plombier etc …… demande les papiers nécessaires au particulier (justificatif de domicile, impôt sur le revenu etc …) et fasse directement la demande auprès de ces centres afin que le consommateur, qui est rarement au courant de ce qu’il a droit, ou y renonce devant le parcours du combattant, n’ait plus rien à sa charge, tout serait intégralement payé directement au concessionnaire, par les différentes aides et la prime à la conversion. Si malgré, ces aides il y a un reste à payer, alors à ce moment-là, donner la possibilité du crédit à taux zéro. Là encore, il serait bien qu’il n’y ait qu’un site pour faire les demandes !!! La transition écologique se ferait à vitesse grand V   Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Comme expliqué plus haut, sachant qu’il y a plein d’aide (départemental, régional ….) Alors il faudrait, que le garagiste, le constructeur, le plombier etc …… demande les papiers nécessaires aux particuliers (justificatif de domicile, impôt sur le revenu etc …) et fasse directement la demande auprès de ces centres (qui seraient regroupées sur un seul site         ( aide de l’état, aide régionale, aide départementale, et éventuellement aide communale) afin que le consommateur qui est rarement au courant de ce qu’il a droit, n’ait plus rien à sa charge, tout serait intégralement payé, par les différentes aides et la prime à la conversion. Si malgré ces aides, il y a un reste à payer, alors à ce moment-là, donner la possibilité du crédit à taux zéro.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, - Pour se déplacer, il faudrait développer les transports en commun, régulier non polluant (vous avez dit durant le grand débat des maires, que le bus à hydrogène marchait très bien, et bien, que les communes en soient toutes équipées.) - Il faudrait booster la recherche, pour créer les voitures et bus qui puissent rouler au méthane. (La voiture au gaz GPL existe déjà, ça ne doit pas être tellement différent, la différence, c’est que la production de ce gaz (méthane), il pourrait se faire pratiquement partout en France, à moindre cout et en plus donner un revenu aux agriculteurs (fumier etc..). - Il faudrait aussi développer une voiture vraiment Low-cost 3000- 4000 euros, avec un coffre correct, (Un peu comme les voitures sans permis d’avant (qui ne consommait rien, le moteur était comme le moteur d’une tondeuse), elles serviraient essentiellement pour les petits trajets (course, etc..) elle pourrait marcher au biogaz ((bio-gnv), elle roulerait maximum à 80 km, et seraient interdites sur les autoroutes (parce que trop légère, pour limiter la consommation).  Pourquoi ne pas créer une usine qui reprendrait, les petites voitures qui partent tous les jours à la casse (aspect correct) (petite twengo, clio etc), modifier leur motorisation (genre moteur à scooter, moteur à tracteur-tondeuse) et les remettre en circulation à un coût négligeable, il y aurait un maximum de récupération de pièces encore valable sur les véhicules destinés à la destruction, afin que les personnes faisant des petits trajets puissent en profiter. Ça créerait en plus des emplois et en plus ça éviterait beaucoup de gâchis.  pourquoi ne pas ne pas développer plus le marché de l’occasion, avec toutes ces voitures qui partent à la casse on pourrait d'abord passer par des sociétés qui récupèrent un maximum de pièces encore valables et ensuite les mettre à la casse?   Se loger, 	Supprimer les impôts sur les maisons secondaires, favoriser l’achat pour la location  Se chauffer, 	Prime sur les installations (chauffage au sol + chaudière au gaz (bio méthane) Prime sur isolation et réfection de toiture. C’est ridicule de proposer une prime à l’isolation, si la toiture est foutue.    Se nourrir 	Il serait bien, que dans toutes les petites communes, il y ait un petit café, et un mini super marché, qui fasse dépôt de pain, gaz, épicerie de dépannage etc…et boucherie, ça redonnerait vie aux petites communes et permettait de consommer français.   Des pactes seraient fait avec les agriculteurs, éleveurs, chasseurs, pêcheurs afin que le mini supermarché puisse vendre local et moins cher ou maximum à prix égal aux supermarchés low-cost,  Diminuer les normes, afin que les chasseurs, pêcheurs, puissent mettre à disposition, les surplus de leur chasse ou pêche (pouvoir les congeler ou surgeler) (une cotisation symbolique, permettrait de rembourser leur permis de pêche, de chasse et leur temps passé, voir aussi,  Pouvoir leur créer un statut spécial, afin qu’il puisse vendre, à prix dérisoire, les produits de leur chasse ou pêche (qui leurs permettraient d’améliorer leurs pouvoir d’achat, et de déclarer ce gain sur ses impôts sur le revenu).  Que les agriculteurs, puissent vendre à la commune leurs animaux (vache, mouton, etc …, afin de pouvoir vendre moins cher la viande (passage bien sûr, par l’abattoir). (Réussir à faire de la concurrence aux supermarchés qui ont tués les petits commerces, et qui profitent des petits agriculteurs)  Qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  - Il faudrait développer un maximum d’installation de bio méthanisation, par communauté de commune (cette installation, serait équipée de panneau photovoltaïque, qui permettraient son indépendance électrique) de manière à non seulement, procurer un revenu régulier aux éleveurs et agriculteurs, qui amèneraient leurs déchets verts, en étant payés en fonction du poids ramené (fumier, etc…), et qui récupéreraient leurs engrais gratuitement. On pourrait également envisager la récupération des déchets verts des déchetteries, déposés par les particuliers. On injecterait ce bio gaz dans le RESEAU GRDF qui en contrepartie, rémunérerait la communauté de commune qui, elle-même verserait une prime à tous les habitants la composant (en fonction du revenu), (chèque énergie supplémentaire à celui de l’état) qui servirait à la diminution des factures d’électricité ou de gaz des habitants.  Voir : http://www.biogaz-planet.fr/presentation-de-linstallation-biometharn-en-occitanie/   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Débloquer le dossier https://www.osmobio.com/osmobio-alternative-glyphosate/,      la solution est toute trouvée et depuis longtemps. Jacques Le Verger, fondateur de l’entreprise loudéacienne Osmobio, se bat, en vain, pour obtenir une autorisation de mise sur le marché d’une de ses créations : un désherbant naturel et totalement inoffensif pour l’homme et l’environnement, aussi efficace que les désherbants chimiques à base de glyphosate, déclaré cancérogène. Extrait de https://www.osmobio.com/osmobio-alternative-glyphosate/    Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?   Je pense qu’il serait temps, de revoir beaucoup de traités, qui ont été passés (même quand les citoyens avaient dit non !!), et qui nous pénalisent, nous paralysent, et qui poussent les gens à vouloir sortir de l’Europe, toujours de nouvelle norme, d’obligation.  A la base, l’Europe, ça devait être une chose bien (pauvre général de gaulle, s’il voyait ce qu’est devenu la France !), il faut vraiment s’atteler à modifier tous ces traités, sinon on court à la catastrophe. (Il y a trop d’ingérence, la France doit pouvoir décider, de ce qu’elle veut faire. A tous les coups, je ne connais pas les lois, mais à tous les coups, la solution que j’ai exposée plus haut concernant la suppression de la loi de 1973, ne sera pas possible due à l’Europe …. Au lieu de nous aider, elle nous enterre ! On n’arrivera pas à régler la dette, si on ne change pas le système, la dette n’arrête pas de progresser, essentiellement due aux intérêts, ça va nous entraîner comme la Grèce. Hormis monter les impôts et à créer de plus en plus de pauvre, vendre le patrimoine français aux pays étrangers, on n’y arrivera jamais.  Il faut imposer à l’Europe, soit de changer les traités ou soit de nous prêter l’équivalent de notre dette à taux zéro. Pour que nos producteurs ne soient plus pénalisés, il faut, je pense diminuer les importations, si on a de quoi les produire en France ou bien les acheter à un prix infime, si les mêmes normes que les nôtres (imposées) ne sont pas appliquées de leur côté.  (C’est de la concurrence déloyale).