La politique actuelle est incompréhensible car sans fil conducteur à long terme. Les idées et actions partent dans tous les sens : réintroduction des ours dans les Pyrénées, vélos dans la ville, obligation d'utiliser des ampoules basses consommation très chères qui durent moins longtemps qu'avant, sans oublier le scandale des véhicules au diesel,.... Mais le vrai problème n'est il pas dans la manière dont on fabrique tout ce que l'on consomme et dans notre incapacité à retraiter tout ce que l'on n'utilise plus (véhicules, portables, ordinateurs, éoliennes, panneaux solaires,....)?