1-1 Encourager fortement l’autonomie énergétique de tous les bâtiments éco-construits ou éco-rénovés La règlementation des permis de construire doit intégrer l’obligation d’utiliser les techniques agréées permettant cette autonomie. 1-2 Encourager fortement l’acquisition et l’usage de la voiture électrique ou hybride rechargeable Détail ayant son importance: dans toutes les constructions d’immeubles, les garages doivent être tous équipés de prises de courant branchées sur le compteur du logement correspondant afin de permettre la recharge des véhicules électriques la nuit dans leur garage. - Mêmes encouragements pour l’acquisition et l’usage de camions électriques. 1-3 Promouvoir les processus de production d’hydrogène pour utilisation dans les piles à combustible dont il faut accroitre la production et l’équipement intégré aux véhicules de toutes catégories. 1-4 Maintien en bon état de fonctionnement des centrales nucléaires. Ceci, en attendant la capacité des énergies renouvelables à remplacer pleinement le nucléaire. Le nucléaire avec son accumulation des déchets qui ne pourra pas être éternelle, doit être considéré comme une énergie de transition pendant que des efforts très importants et constants, politiquement cohérents, bien acceptés et dirigés, doivent être consentis pour développer les énergies renouvelables performantes qui doivent prendre le relais au plus tôt. 1-5 Réduire les nombreux déplacements très énergivores et polluants entre les lieux de domicile et les lieux de travail. Dans toutes les villes, quelle que soit leur importance, il faut promouvoir, entre autres et sans tarder, l’implantation de parkings périphériques associés à la mise en place de transports en commun non polluants, bien dimensionnés et à haute fréquence de rotation.  Dans cette configuration, le prix du stationnement dans le parking périphérique payera le ticket de transport en commun. (Voir cette formule utilisée sur Strasbourg). Pas de circulation d’autobus vides la plupart du temps, comme cela se produit dans beaucoup de villes moyennes. 1-6 Imposer des proportions importantes d’espaces naturels dans les Plans locaux d’urbanisme.  La densification poussée au niveau actuel, autorise l’excès de bétonnage en terrains vierges, par la construction immodérée d’immeubles ou d’habitats individuels, les uns sur les autres avec des conséquences fâcheuses sur la promiscuité! Pour respecter la vie privée de leurs propriétaires, les habitats individuels doivent être implantés hors de portée de vues plongeantes à partir des appartements d’immeubles voisins Il faut créer de grands espaces naturels pour permettre à tous les citoyens un mode de vie équilibrée en contact suffisant avec la nature. (par exemple des grands parcs où l’on peut marcher ou courir, sans s’exposer aux dangers des voies de circulation ; les jardins « ouvriers »…etc..) 1-7 Combattre par la loi et les sanctions toutes les sources de gaspillages 1-8 Développer les productions locales et la distribution de denrées alimentaires bio (Genre AMAP)