Quand on veut se déplacer et prendre le train, il n’est pas du tout normal que le billet soit à un prix très déraisonnable. A tel point que prendre les transports en commun est plus cher que de prendre sa voiture. C’ est complètement incohérent, et on ne peut pas inciter les personnes à prendre les transports en commun dans ces conditions. Les péages sont également trop élevés , et ce n’est pas la petite incitation avec l’abonnement qui va changer les choses, puisque les sociétés d’autoroutes en ont profité pour ajouter des frais mensuels pour la facturation. Les promesses ne sont jamais complètement tenues il y a toujours un mais... pour nous faire payer. Encore un point important, il faut également qu’ avec l’écologie on ne casse pas notre industrie. On l’a bien fait avec le diesel, à ce niveau le matraquage a bien été fait. Maintenant on se rend compte que ça joue sur notre industrie et le diesel subitement devient moins polluant. Idem pour l’agriculture, ne détruisez pas ce secteur qui marche encore bien, en interdisant avant d’avoir trouvé une alternative. Ou alors il faut interdire à l’importation les marchandises qui sont traitées avec des produits interdits chez nous. Avant de vouloir faire de grosses réformes, mesurez les conséquences sur le terrain et pas que dans les hautes sphères politiques.