L'éducation des nouvelles et des vieilles générations est fondamentale. et en même temps il ne faut pas hésiter à forces un peu la main face aux réticences du public: dans mon village en Italie on récolte les déchets déjà triées porte à porte... c'est incroyable! et les vieux qui rouspétait s'y sont mis parce que on les a obligées! En m^me temps il faut êtres stricte avec les gros distributeurs et les fast food: c'est des gros pollueurs: en renonçant à des parties infimes de leurs bénéfices (et encore, peut être pas sur le moyen terme) ils pourraient travailler beaucoup plus écologiquement.