arrêter le cinéma avec les écologiste sur le nucléaire. Il est fiable, mais doit être maintenant renouveler,  le tout électrique avec des éoliennes n'est pas possible donc il faut poursuivre dans ce domaine. Les champs d'éoliennes détruise l'environnement par leur hauteur toujours plus grande et interdire l'aspect spéculatif des redevances trop souvent versées aux maires et élus. Préférer les champs de photovoltaïque .  arrêter immédiatement les pesticides, et le glyphosate ce n'est qu'une question de volonté politique. combien de personnes touchent de l'argent pour que cela ne s'arrête pas. Il faut lutter sévèrement contre la corruption (glyphosate, industrie pharmaceutique , champ d'éolienne.....). Condamner les lobbies, pratiques courantes de certains élus. la transition écologique doit respecter le patrimoine (éolienne terrestre, marine) que l'argent des contribuables prélevé pour la transition aille dans ce domaine et pas un autre. mettre des controles. Les scandales financiers doivent cesser, il y en a marre. .