Comment peut-on avancer dans la transition énergétique sans investir massivement dans les logement, les transports en commun?. Comment faire sans augmenter le rythme de production d'énergie éolienne et surtout solaire, développer la recherche dans les moyens de stockage de l'énergie puisque c'est le prétexte que les industriels invoquent pour ne pas avancer? Pourquoi refuser de chercher d'autres moyens de faire de l'agriculture plus écologique? Pourquoi continuer à promouvoir des projets d'extraction d'or, de gaz de schiste,  d'aluminium alors que vous savez quelles polluent et détruisent les milieux naturels? .Pourquoi signez vous des traités avec des états qui ne reconnaissent pas la préservation de l'environnement comme supérieur à leurs droits commerciaux.?