La population doit prendre conscience des risques environnementaux MAIS L'Etat doit montrer l'exemple avant de vouloir faire payer les français : Mr le Président utilise très souvent son jet privée pour des déplacements et il veut faire payer les français qui utilisent leurs voitures pour travailler. Si les français paient, les politiciens aussi (ils doivent montrer l'exemple). Ils faut prendre en compte toute la population pour la transition écologique : français, politicien, grand et petit patron d'entreprise ... Il est facile de taper et de taxer les petits pour la pollution des grands !