Les voitures électriques, présentées comme une panacée définitive, représentent en fait utopie totale, et une véritable catastrophe écologique (mines de lithium), ce qui est un comble.  L'extraction du lithium nécessaire aux batteries de propulsion est un fléau pour les malheureuses régions productrices. Cette extraction nécessite d'importantes quantités d'eau, et de surcroît dans les régions déjà désertiques où se trouve le lithium. On prend l'eau dans la nappe phréatique fossile (qui ne se renouvelle pas), avec des conséquences catastrophiques sur les rares cours d'eau et sur les malheureux agriculteurs, réduits à l'exode. Et le cobalt est extrait par des enfants !  Quant aux réserves de lithium, elles sont, en fait, très réduites. Les réserves mondiales de lithium étaient estimées à 13 millions de tonnes fin 2010, dont 58 % au Chili et 27 % en Chine.  D'après le cabinet Meridian International Research, les réserves actuelles ne suffiront pas pour une utilisation massive de lithium dans les batteries lithium-ion, matière première déjà largement utilisée pour ses applications dans les batteries d'ordinateurs, de téléphones portables, etc. Cela « ne permettra pas de satisfaire une révolution de la propulsion automobile dans la prochaine décennie ». Quelques 25.000 tonnes de lithium sont extraites chaque année, juste de quoi fabriquer 8 millions de voitures électriques moyennes par an sur un milliard à remplacer. Que diable vont faire les autres ??  Avec le lancement de la Tesla Model 3, la société d'Elon Musk devrait changer d'échelle et quitter progressivement le marché de niche. D'une production de 50 000 véhicules en 2015 - des Model S quasi-exclusivement -, le fabricant anticipe une production annuelle de 500 000 voitures en 2020, et Tesla est formel : à cette échéance, à elle seule, la société « requerra la totalité de la production mondiale actuelle de batteries au lithium-ion » !  Or actuellement, près de 35% du lithium produit sur la planète sert à fabriquer des batteries. Cela représente donc grosso modo 15 000 tonnes par an. Si l’on multiplie ce chiffre par une production x 50 espérée, on se retrouve à 750 000 tonnes par an. Ramené aux 14 millions de tonnes de réserves actuelles, cela représente environ 18 ans de consommation. Une analyse menée par Green Tech Media tombe à peu près sur les mêmes chiffres : 16 ans de réserves à partir du point de maturité du marché des batteries.  On est donc très loin de la « solution miracle » qu'on nous vante à cor et à cris ! Sans parler du prix, celui du lithium étant passé de 200 à 3.000 $ la tonne, en attendant pire. Résultat ; pour le prix d'une voiture électrique 1er prix, on peut avoir 2 ou 3 Dacia…  Et quid de la recharge de millions de batteries à 7.000 Watts/heure chacune alors que chaque hiver on demande d'éteindre… les guirlandes de Noël en Bretagne et en PACA ? Combien de nouvelles centrales à créer pour l'équivalent de la consommation de 12.000 TGV ? Et pas des centrales voltaïques, pas vraiment efficaces pour les recharges de nuit…! Il faudra renforcer aussi toutes les lignes HT, moyenne et surtout basse tension. Et comment va faire celui qui habite en ville avec sa voiture stationnée dans une autre rue, ou qui habite au 3e étage ??  Et les parkings souterrains ?   En fait, pour équiper toutes les places (obligatoirement), chaque parking de Paris devra avoir sa propre centrale électrique… thermique, le nucléaire en ville étant impensable ! Par exemple :  - parking Vendôme, 1113 véhicules, consommation 8 MWatts - parking  Saint-Germain l’Auxerrois, 762 places, consommation 5,4 MWatts - 950 places pour le Forum des Halles, consommation 7 MWatts, - 670 places pour le parking du Louvre, consommation 5 MWatts, - 415 places pour Rivoli Pont Neuf, consommation 3 MWatts - 380 places pour Saint-Eustache, consommation 2,7 MWatts - parking des Pyramides, 638 places, consommation 4,5 MWatts - parking Croix des Petits Champs, 456 places consommation 3 MWatts - le parc de Sébastopol, 577 places, consommation 4 MWatts. Total : au moins 9 centrales électriques en plein Paris, au fuel obligatoirement, avec les fumées et suies qui en découlent, à une époque où on veut supprimer les chaudières particulières au fuel !  On est bien en complète utopie !  Cerise sur le gâteau : on n'arrive pas à recycler les anciennes batteries lithium, ce qui n'arrange pas les choses quand il faudra remplacer les batteries en fin de vie des voitures déjà produites, ce qui va encore réduire la prévision des petits 16-18 ans de réserves…