L'idée actuelle que l'écologie doit être le soucis de tous est une bonne de chose. Cependant, les particuliers sont facilement culpabilisés sur leurs voitures diesel qu'on les a incités à acheter par le passé par exemple, leurs modes de déplacement ou de consommation. S'il y a des choses à améliorer à ce niveau, il y en a encore bien plus à faire à mon sens pour les "gros" (industriels...). Par exemple, taxer le carburant que M. X met dans sa voiture, sans taxer le kérosène des avions (mode de transport des plus aisés) est un non-sens, comme inciter les automobilistes à se tourner vers les voitures électriques alors que nous sommes encore à l'heure du nucléaire et qu'on ne sait même pas comment traiter les batteries usagées (et ultra polluantes) de ces voitures. Demander aux particuliers de faire des efforts en les taxant et en leur disant de réduire leurs déchets, leur consommation d'eau, de chauffage, de carburant etc... c'est bien (gentil), mais si on laisse impunément les industriels polluer l'air, l'eau, les sols, la nourriture... c'est, en plus d'être totalement injuste, à la fois contre-productif et hypocrite.