Réduction des déchets: - Mise en place de systèmes de consignes pour contenant standardisés en verre (bouteilles, pots etc.). Permettrait de mettre en place un système de contenants réutilisables et de limiter considérablement la quantité de déchets d'emballages. - Objectifs ambitieux (à échéance raisonnable) auprès des fabricants pour éviter la mise sur le marché d'emballages non réutilisables ou recyclables. Non autorisation de mise sur le marché dans le cas contraire. - Forte taxation sur les produits plastiques. Forte pollution du milieu naturel, recyclage imparfait, utilisation importante de ressources etc. - Homogénéisation à l'échelle nationale des modes de collectes du tri-sélectif des déchets. Mêmes poubelles pour tout le monde avec correspondance du code couleur sur les produits à jeter.  Préservation de la biodiversité: - Instauration d'une taxe dissuasive sur l'aménagement / la bétonisation d'espaces naturels vierges. Les recettes de cette taxe permettrait de préserver / réhabiliter des espaces naturels qui en ont besoin.  - Suivi strict des projets d'aménagement pour s'assurer que les mesures "Eviter, Réduire, Compenser" sont bien mises en places et favorables à la préservation des milieux naturels. Cela consiste à donner plus de moyen au DREAL pour faire ces suivis.  Energie: - Développement de la méthanisation avec déjections animales, restes alimentaires, produits issus des stations d'épuration.  Objectifs: gestion des excédents de déjections agricoles (éviter pollution de l'eau et des milieux), valorisation des produits finis en fertilisants agricoles, production de gaz valorisable et à faible émission en gaz à effet de serre. - Modes de chauffage: incitations (éducation, sensibilisations + avantages financiers) vers les modes de chauffages les plus polluants. Interdiction de mise sur le marché des modes de chauffages les plus polluants (exemple: fioul). - Incitations (crédits d'impôts? Taxes?) à la rénovation du bâti existant plutôt que la construction de bâtiment neuf au détriments des milieux naturels et terrains agricoles.  Préservation des ressources / Économie circulaire - Lutte contre l'obsolescence programmée des produits: augmentation de la durée de garantie des produits à 10 ans. Obligation de réparation des produits et/ou mise à disposition de pièces de rechanges.