Économiser l'énergie, préalable à toute action (fabrications, transports,...). Un projet d'investissement m'est cher:  transformer les autoroutes en voies de chemin de fer. Les voitures seraient embarquées et débarquées sur les quais par un système rapide...à inventer. Les sorties d'autoroute seraient transformées en gare. Le conducteur et les passagers resteraient dans leur véhicule pendant le trajet. Le péage d'autoroute serait remplacé par le billet de train. On peut imaginer le carburant non consommé par les automobiles!