Nous prenons enfin conscience que notre planète est un écosystème dont les équilibres bougent : "Rien ne se crée, tout se transforme". Penser que l'homme en est le seul responsable me semble plus que présomptueux ; nous devons donc nous adapter et pour cela engager une recherche scientifique et technologique propre à nous adapter progressivement. Le réchauffement n'aura d'ailleurs pas que des conséquences négatives : certaines zones retrouveront une capacité de production agricole ou une capacité d'exploitation du sous-sol... A cet égard, je tiens pour des escrocs ou des menteurs les politiques qui estiment que l'énergie nucléaire doit disparaître de notre mix énergétique: un jour viendra où nous saurons réduire la période des nucléides et produire de l'électricité d'origine électronucléaire sans déchets.