La crise de l'eau : Actuellement peu considérée en France ou nous avons simplement à ouvrir notre robinet pour pouvoir s'en servir à foison et pour quelques centimes, est un problème qui touchera le monde entier d'ici quelques décennies. La plus grosse quantité d'eau consommée provient de l'agriculture (70%) et des industries (25%), qui ne sont absolument pas taxés.  Pourquoi ne détermine-t-on pas un seuil approximatif (même sur-estimé) de la consommation maxi d'un foyer ou d'un industriel pour 1 an, et à partir duquel nous pourrions tous être taxés dès que dépassé. Cela laisserait la possibilité à chacun de surveiller sa consommation et de devenir responsable vis-à-vis de cette denrée rare.