Dans l'idéal il faudrait montrer l'exemple et inciter les pays en développement à se développer en respectant l'environnement et en mettant en place des pratiques écologiques. En France, à tous les niveaux territoriaux, on pourrait aussi faire des statistiques sur les efforts faits par les habitants et les diffuser, en mettant en valeur les améliorations. Cela pourrait inciter les gens à faire des efforts qui paient. De plus, on pourrait inciter les entreprises, notamment les supermarchés, à limiter les emballages, à favoriser l'achat en vrac, via des incitations fiscales par exemple.