La transition écologique vers quel modèle ?  Est-ce que le grand débat va nous apporter matière à définir la stratégie de l’Etat dans ce domaine ? Quand est-ce qu’on pourra mettre ce sujet sur la table ? Pour le bien public, pour le bien de l’humanité, de la France par conséquent ? Est-ce que ce grand débat va nous amener à se projeter au-delà des questions budgétaires annuelles et catégorielles pour ne pas dire corporatistes? Quand ? Quand est-ce que nos dirigeants comprendront qu’ils peuvent être des animateurs de ces grandes orientations ? Quand est-ce qu'ils comprendront que les grands dirigeants de notre histoire passée sont eux qui ont bousculé ? dérangé et cerise sur le gâteau, ceux qui l'ont fait pour les hommes.  Orientations qui impliquent le plus grand nombre de citoyen pour que chacun s’approprie, s'implique, se responsabilise, aie envie de s'occuper de : Sa consommation énergétique, Son alimentation Mais aussi de ses déchets, et toutes les pollutions directes et indirectes. Que ce ne soit pas sans cesse un « NIMBY » C’est le seul moyen de s’en sortir …et j’ose le dire, de vivre mieux  A bientôt donc !