Il faut inciter les industriels, commerçants, population à limiter au maximum son empreinte écologique. Les formes de ces incitations sont multiples. Limitations des emballages, des sacs, remettre des commerces de proximité, … Il est indispensable de mettre en place un protectionnisme vert et social tout en expliquant nos motivations. Tout produit importé doit respecter des conditions de production et des normes sanitaires strictes. En cas de transgression, blocage immédiat des dits produits. Les produits à forte empreinte écologique doivent être surtaxés massivement (ex : des kiwi qui voyagent en avion, de la viande qui fait des kilomètres pour être transformé, …)