Pour alléger notre empreinte (ou emprunt !) écologique : Le ferroutage, une urgence depuis quarante ans. Le fret par canaux, fleuves et rivières. Instaurer un péage pour poids-lourds en transit national comme en Suisse. Et une participation équitable des transporteurs à l'entretien des routes.  Stopper l'expansion urbaine, une priorité depuis trente ans. Favoriser la mixité urbaine : activités économiques, habitat, etc. dans un même tissu de proximité (quand possible sans nuisances). Investir dans des commandes d'hydroliennes pour valoriser l'usine de Cherbourg (avec l'UE ?), les implanter (dans la concertation), et profiter d'une énergie non-tributaire des saisons renouvelable à l'infini. En gestion économique et en aménagement, prendre en compte le coût sur le vivant/l'existant.