Les voitures électriques ne sont pas du tout la solution. D'une part, les batteries sont extrêmement polluantes. D'autre part, la France importe déjà de l'électricité pour nos besoins et est à la limite de la coupure de courant par grand froid. Alors, imaginez un monde de voitures électriques... Le côté hybride de la batterie qui se recharge en roulant est à creuser à combiner peut-être avec le solaire. Le moteur à eau existe également me semble-t-il mais il a certainement dû être mis de côté pour des raisons économiques. Quant à l'énergie des éoliennes, à chaque fois que je passe à côté d'un parc, les 3/4 sont à l'arrêt. Il n'est pas certain que ce soit une solution réelle.