Selon le récent rapport alarmant de scientifiques, il serait nécessaire de retirer du CO2 de l'atmosphère, par des processus dits "d'émissions négatives". Il semble donc nécessaire de lancer des recherches dans ce domaine et de le subventionner.  Il semble judicieux de mettre en place un plan d'investissement visant à mettre en place dans les régions les moins biens équipées des infrastructures de transports en commun. Une commission doit également veiller à ce que les taxes carbones et les livrets développement durable et solidaire soient exclusivement utilisés à des fins de développement durable. Enfin, on pourrait favoriser la mise en place de coopératives locales de production et de consommation, afin de revaloriser les circuits courts et de permettre une meilleure appréciation par les consommateurs de la qualité des produits et de l'impact de leur production. De manière générale, il faut organiser une grande sensibilisation aux conséquences du réchauffement climatique et aux différentes possibilités de lutter contre, pour faire du réchauffement climatique un enjeu concret. Cette sensibilisation doit être obligatoire dans les établissements scolaires, mais être aussi proposée dans les entreprises, les administrations, les associations...