Il n'est pas possible de vouloir tout et son contraire...  - Ôter les structures locales et demander aux usagers de moins bouger; - Vouloir restreindre la circulation et construire localement aux dépends des contribuables locaux de grosses infrastructures pour attirer toujours plus de touristes qui viendront en voiture; - Dire qu'il faut recycler et refuser d'organiser le ramassage les déchets verts et des encombrants au moyen d'un gros moyen de transport unique... On fait se déplacer avec leur voiture des milliers de citoyens aux déchetteries excentrées. Déchetterie qui elle-même organisent des transports avec rupture de charges, transbordements... Rien de logique ! Au niveau national, accueillir les jeux olympiques à Paris et par ailleurs y restreindre la circulation à la population locale... - Demander aux gens de faire des économies en matière d'énergie et augmenter artificiellement la facture en y rajoutant des taxes et en augmentant le coût.  - Faire disparaître le diesel des particuliers alors que le trafic poids lourds, maritime, aériens quotidiens représentent une pollution bien plus importante et que l'on encourage du fait de la sacro-sainte croissance économique...  Je consomme 600 l de diesel par an... Combien consomme un camion qui dans la journée fait le trajet frontière espagnole - frontière belge  et qui revient le lendemain ?