Le projet de la «Montagne d'Or» en Guyane est tout à fait inacceptable et contraire aux principes de l'écologie. Non seulement sa pérennité et ses bénéfices réels ne sont pas avérés, mais en plus les risques pour l'environnement sont réels. Je préconise d'abandonner au plus vite le projet et de développer en Guyane les secteurs du tourisme et de l'aérospatiale.  La France est un point de passage obligé pour traverser l'Europe occidentale. Je préconise donc de jouer de cet emplacement pour taxer les poids-lourds étrangers au profit de la transition écologique et du financement d'infrastructures de transports en commun.  Les projets liés à la transition énergétique (éoliennes, fermes solaires) sont actuellement freinés par des lobbys (nucléaire) ainsi que par des oppositions locales. L'État doit se munir d'un appareil juridique efficace afin de favoriser leur réalisation et avoir effectué sa transition énergétique en 2050.  Par ailleurs, l'écologie doit être un sujet d'intérêt national et concerner toutes les tranches de la société, et par conséquent prendre en considération les besoins et les capacités de chacun. Les particuliers ne doivent pas être les seuls à faire des efforts alors que certaines entreprises sont extrêmement polluantes.  Enfin, l'élevage de masse pose de plus en plus question d'un point de vue écologique et éthique. Je suggère donc d'augmenter progressivement la TVA sur la nourriture d'origine animale, à commencer par la viande bovine.