Je trouve globalement que les initiatives prises pour préserver l'environnement sont de plus en plus présentes ce qui constitue un point positif. Cependant, il existe encore beaucoup trop de comportements polluants que l'on pourrait facilement résoudre: le problème des emballages plastiques (pourquoi ne pas taxer les produits qui contiennent plus de plastique que de matière consommable ?), réintroduire les bouteilles en verres consignées, arrêter de produire trop pour ensuite jeter dans les poubelles et ne pas pouvoir redistribuer ces biens à ceux qui en ont besoin. Nous sommes aujourd'hui dans une pure société de consommation et même de surconsommation. Il faut arrêter de se créer des besoins perpétuels qui n'en sont pas. l'exemple des supermarchés est une parfaite illustration de ce surplus de produits qui ont coûtés énergétiquement parlant et financièrement parlant pour le produire et qui à la fin se voit être jeté dans les bouteilles. C'est une honte aujourd'hui d'agir de cette sorte alors que les personnes en précarité ne cessent d'augmenter.