Les actions au quotidien apportent des satisfactions personnelles : réduction du volume de déchets dans sa poubelle, achats aux producteurs locaux, trajets en vélo ou à pied, covoiturage et rencontre de personnes hors de son cercle habituel etc...Positivons et incitons en donnant un cadre favorable à ce changement. Encadrons les actions des entreprises et administrations pour de vrais résultats, Que les lois soient appliquées à toutes et de façon réaliste et juste. Les gros pollueurs ne doivent pas que payer, ils doivent participer au changement en remettant en cause leurs pratiques; les citoyens doivent exercer leur pouvoir médiatique.