Pollution Chaque jour il y a de nombreux ralentissements à l’entrée et à la sortie des grandes villes. Les salariés du nord vont travailler au sud et les salariés du sud vont travailler au nord. Il en résulte une immense pollution et un gâchis écologique avec tous ses moteurs qui tournent au ralenti des heures durant. Il faudrait recenser tous les emplois dans un environnement de 15 km autour des villes, pour dans un avenir de 20 ans, pourvoir aux postes qui se libéreront et deviendront ainsi disponibles chaque année. Ainsi on pourrait former les jeunes aux postes qui se libéreront dans les années à venir. Ce qui permettrait aux futurs salariés de trouver du travail dans les environs immédiat de leur habitat. Ceci éviterait le déplacement aberrant nord-sud, est-ouest. Il faut faire en sorte que le salarié n’est pas à se déplacer sur des grandes distances pour trouver du travail, il en résulterai un gain écologique, financier et une meilleure qualité de vie. (Moins de temps perdu en déplacement).