Les modes de production alternatifs d'énergie  sont indispensables, mais ils relèvent aujourd'hui d'opérateurs privés qui semblent agir dans un complet désordre. Donc il est impératif d'organiser cette production,  notamment au niveau spatial. Penser collectivement à où et comment  il pertinent de placer les champs éoliens et photovoltaiques sans que cela bousille des paysages (parce que c'est ce qui se passe, ne nous voilons pas la face) et consomme du foncier alors qu'il y a une forte concurrence pour celui-ci?