Les points importants sont : Arrêt de l'agriculture intensive Interdiction des emballages plastiques  Arrêt rapide du nucléaire et traitements rapide des déchets  Développement des énergies renouvelables. Faire payer les pollueurs. C'est l'industrie qui doit payer l'assainissement de l'eau. C'est l'industrie pharmaceutique qui doit débarrasser l'eau des poisons qu'elle y introduit. C'est Bayer qui doit payer l'assainissement de l'eau qu'a pollué ses produits phytosanitaires.  Rendre aux communautés le traitements des eaux. Renationaliser les autoroutes et tous les services publics qui permettent au privé de se gaver sur notre dos