L'écologie doit gagner du terrain par l'apprentissage, l'éducation, la sensibilisation et l'incitation à adopter les bons réflexes ; elle ne doit pas être punitive. Taxer la population ne fait que susciter la colère car la fiscalité ne va que dans un sens et ne touche pas ceux qui polluent le plus. Appliquer le principe pollueur-payeur à grande échelle. Il est totalement injuste de taxer les travailleurs et habitants des milieux ruraux qui n'ont pas d'autre solution que d'utiliser leur voiture pour aller travailler ou pour leurs autres activités quotidiennes tandis que les compagnies aériennes, les sociétés d'autoroute et autres entreprises pollueuses qui font des bénéfices ne sont pas mises à contribution. L'écologie se doit avant tout d'être équitable, et doit être la priorité. On ne peut plus se permettre d'attendre.