Une meilleure communication sur le tri des déchets avec une homogénéité des méthodes de tri et de recyclage (en effet d'une ville à l'autre le tri ne se fait pas de la même manière). Inciter les industriels à réduire les emballages de leurs produits (un tube de dentifrice n'a pas besoin d'un carton par exemple !) Eduquer et sensibiliser dès le plus jeune âge, à l'école, les enfants au respect de la nature et de l'environnement, mais surtout, surtout, leur faire prendre conscience que l'intérêt est collectif à l'heure où chacun(e) voit son intérêt individuel. Les orienter vers une société de consommation raisonnable et raisonnée. Sanctionner sévèrement (amendes) les dépôts sauvages Financer davantage la recherche pour aller vers une supression totale des matières plastiques et polluantes Revenir à une agriculture raisonnée  Encourager la production bio et locale avec des aides financières à la hauteur des enjeux environnementaux car il y a urgence