OUI : TROIS POINTS :   1) Pour sauver la France et le continent européen, les peuples auront un choix binaire : les « populistes », certes traités d’« extrémistes » mais qui veulent sauver les peuples avec leur environnement … ou les « populicides » qui programment grosso-modo l’abandon de l’écologie, de l’économie locale et du social, pour satisfaire aux directives des lobbyistes et des banquiers, relayés par Bruxelles et leurs médias . Le capitalisme international, sa globalisation et sa pub pour « toujours consommer plus ! » s’opposent frontalement et empêchent la transition écologique.   2) En France, le jacobinisme, le centralisme des oligarques s’opposent aussi frontalement au noble principe de subsidiarité européen, qui seul peut assurer une transition écologique équitable et réelle dans nos territoires de proximité.    3) Un exemple flagrant des décisions criminelles de l'oligarchie parisienne : STOCAMINE : Alors que les Alsaciens, députés en tête, demandent le déstockage des 42 000 tonnes des pires poisons enfouis dans leurs mines de potasse, en résumé le plus grand scandale écologique pour la natte phréatique du Rhin, qui touchera les millions d'Européens qui vivent le long de ce fleuve : une vrai bombe à retardement ... !, les oligarques parisiens avec leur ministre de la transition écologique, François de Rugy en tête, ordonnent leur enfouissement pour l' éternité, un acte criminel lourd  de conséquence pour la vie des générations futures !