Il faudrait developper les bornes de recharge éléctrique en particulier en ville et dans les administrations dans un premier temps afin que les citadins vivant en appartement sans parking et travaillant loin puisse choisir d'avoir une voiture éléctrique. Attention au développement éolien, la pollution visuelle est aussi une pollution et son rendement est dramatique. Le nucléaire pour le moment est une des solutions (voire le rapport du GIEC)écologique en attendant mieux. Quand aux batteries des voitures éléctriques, developper un airbus européen de la batterie, de la conception jusqu'au recyclage permettrait de garantir un certain niveau de normes et de respect de l'environnement.