Ils sont nombreux : le nucléaire (cancers de la thyroïde à La Hague, fuites des centrales, déchets, risques d'accidents...), les pesticides ; les polluants liés à la surconsommation de produits pharmaceutiques ; les pollutions industrielles (de l'extraction aux rejets : métaux lourds, etc.) ; le plastique ; l'élevage industriel ; la destruction des forêts primaires mais aussi de la forêt en France (cf. cri d'alarme des agents de l'ONF) et plus généralement de l'ensemble des écosystèmes (bétonisation, développement routier et industriel...), etc. Les sujets sont nombreux et encore une fois sont connectés avec la situation sociale des plus pauvres, ici en France mais aussi dans le monde entier.