Modifier les dispositions de la Loi Nome qui oblige EDF à vendre le quart de sa production nucléaire aux opérateurs privés à prix coûtant. EDF répercute son manque à gagner d'environ 7 milliards d'€/an sur les factures. Le client final paie en fait ce surcoût ajouté à la CSPE pour que la haute finance s'enrichisse encore plus. C'est très inégalitaire. Il faudrait également interdire le commerce du CO2 entre grosses entreprises polluantes internationales. Celles qui ne consomment pas leur quota de carbone font des bénéfices considérables en revendant leur solde de quota de carbone non utilisées à celles qui ne veulent pas investir dans la dépollution. Au final, le bilan carbone reste inchangé et ne diminue pas. C'est un véritable scandale. La taxation du carbone devrait être plus importante et contraignante.