Principe du pollueur payeur ... mais pas en infligeant des amendes que personne ne paye, mais en obligeant les pollueurs à diminuer/supprimer les sources de pollution à leurs frais.  ... et que ces coûts ne soient pas répercutés sur le produit fini car, sinon, ce seront toujours les mêmes qui paieront au final (suivez mon regard !) Mettre en place un VRAI ministère de l'écologie avec des moyens financiers permettant, non pas de mettre des emplâtres sur des jambes de bois mais de supporter des centres de recherche INDEPENDANTS qui étudieraient des solutions alternatives ... ce que ne font pas ou très peu les grandes entreprises sous couvert de rentabilité et de profits !