Je pense qu'il faut privilégier les modes de transport alternatifs comme le vélo ou le train or peu de pistes cyclables sécurisées et des lignes ferroviaires sont démantelées ou abandonnées dans une logique purement économique. Il faut accroitre l'offre de mobilité en zone rurale ou péri-urbaine. Prôner une limitation de la démographie en raison de la sur population et en finir avec les politiques natalistes Changer de mode de consommation et remettre en cause le "je consomme donc je suis" : il n'est pas nécessaire de changer de cartables, de manteaux tous les ans; ne pas être esclave des tendances, cuisiner des produits locaux plutôt que manger du prêt à consommer ou du surgelé. Retrouver la joie des choses simples comme contempler la nature près de chez soi plutôt que celle à 4000 km Éviter le gaspillage : recycler ou laver et non jeter, éviter la vaisselle et les contenants à usage unique Que les gourous du marketing cesse de nous prendre pour des imbéciles comme lorsqu’ils prônent les lingettes lavables pour le visage comme une avancée révolutionnaire... Mesdames Messieurs , les gants de toilette cela vous interpelle ? Et oui c'est moins vendeur....  Que chacun prenne conscience que consommer c'est agir.....La consomm'action n'est pas un vain mot, boycotter les enseignes et les marques sans éthique réelle  Enfin que ceux qui s'autoproclament leaders ou experts,les donneurs de leçons en tout genre  évaluent l'impact de leur mode de vie (jet privé, voiture sur puissante, nb de km parcourus, gaspillage en tout genre...) et se taisent...