1 L'autoroute: entraîne moins d'accidents, une meilleure consommation et moins de pollution dans les villes. Faites baisser les prix des péages de façon exemplaire.  2 Les radars: faites la différence entre un automobiliste qui roule jusqu'à 30 km/h au dessus de la vitesse autorisée (amende sans perte de points) et un conducteur dangereux (alcool, feux rouges, dépassement hasardeux, pas d'éclairage dans le brouillard...). L'automobiliste apporte à l'état presqu'autant que les impôts directs. Respectez le