Les problèmes environnementaux ne sont pas liés seulement à notre mode de chauffage ou de transport. Orienter le débat sur ces 2 questions seulement est réducteur et ne permet pas d'avoir une véritable politique digne de ce nom. Il faut s'attaquer aux lobbys du monde chimique, pharmaceutique  et agricole (Monsanto et Bayer), aux gros pollueurs , aux investisseurs qui défigurent la nature le littoral, la montagne. C'est tout un système à revoir, une autre façon de consommer, de produire , de cultiver.Les gestes pour la planète doivent être partagés par TOUS et proportionnellement à leurs revenus :particuliers, entreprises, industries, agriculture, stations de ski , stations balnéaires, investisseurs . Par ailleurs le budget de l'Etat dédié à la protection de l'environnement est insuffisant. Compte tenu de l'urgence climatique et du déclin de la biodiversité tous les moyens doivent être mis en oeuvre au niveau de l'Etat (moyens financiers, aides a la bio et à la reconversion, et mesures coercitives)