Lutter contre pollutions des avions, camions et des bateaux. Il semble qu'il n'y ait pas de taxe. Même infime, elles pourraient financer la transition Développer énergie alternative, avec budgets recherche adéquates Limitez dépenses énergie par moins de gaspillage. (maison, transport, consommation, isolation) Protégez la nature, avec agriculture adéquate qui protège également l'environnement. Favoriser les circuits courts Résistez aux lobbies, et aux décisions des entreprises qui ont souvent une vision à court terme pour satisfaire les actionnaires: le système capitaliste va à l'encontre de la transition écologique