Réduction des emballages voire par mise en œuvre d'un système de bonus malus pour les entreprises. Réelle application des textes sur le principe pollueur payeur. Arrêter de culpabiliser systématiquement le consommateur. Réduction du gaspillage de papier (ex: émission de timbres, de bons de remises aux caisses des grandes surfaces). Développement des moteurs à hydrogène. Développer la mixité des sources d'énergie.  Aider les propriétaires de maison à installer des panneaux solaires. Permettre d'avoir 2 réseaux d'eau dans les habitations (non potable pour les toilettes). Mettre en place des systèmes permettant de remettre dans le circuit d'eau potable, l'eau froide sortant du robinet d'eau chaude avant que l'eau chaude n'arrive.  Développer tous les circuits courts et l'économie circulaire. Remettre en état des lignes SNCF pour le transport obligatoire des marchandises pour limiter les camions et rendre obligatoire le ferroutage pour les camions étrangers traversant la France.  Limiter au maximum les importations (forte incitation à la relocalisation et forte taxation des produits importés) Développement d'une agriculture à visage humain (moyennes exploitations, agriculture raisonnée). Mettre en place une vraie politique permettant aux agriculteurs de vivre de leur métier.  Aider les pays en voie de développement à faire de même