La transition écologique ne doit pas servir à creuser les inégalités sociales et économiques.  Il est immoral de vouloir déconnecter l'écologie de la justice sociale, car on ne peut pas demander les mêmes efforts à des gens qui n'ont pas les mêmes ressources, ni le même accès à la culture et l'éducation, ni les mêmes moyens.  Pour que cela soit juste et donc que cela soit effectivement suivi d'efforts, il est crucial que l'effort demandé soit à la proportion des capacités économiques de l'entité concernée.