Parkings à vélo en ville Faire du vélo en ville, c'est compliqué. Il faudrait pouvoir stationner son vélo ici ou là sans courir le risque de se le faire voler. En ville, les parkings souterrains, privés ou publics, gagnent de l'argent grâce à l'attractivité de la ville, de ses commerçants, du soin que les habitants apportent à leur quartier. En échange, ne pourraient-ils pas consacrer  une partie de leur espace (leur niveau -1 par exemple) pour des garages à vélo gratuits mais surveillés. Pourquoi pas moyennant une réduction d'impôts.