Il faut éduquer les enfants pour leur permettre d'envisager le monde autrement, dans une société plus sobre: lutter contre les publicités sauvages,  interdire les doubles emballages, les emballages non recyclable. C'est peut-etre très compliqué politiquement de porter un message de sobriété quand tout tourne autour des emplois, des revenus, de l'activité economique... Et pourtant le système va dans le mur à ce rythme. Les élites doivent par exemplarité réduire leur train de vie et avoir un mode de vie écologie.