Ah oui! ARRETER les emballages plastiques. REVENIR AUX CONSIGNES VERRES. consommer locale . on sait que les produits chimiques ont des effets dévastateurs sur la santé qui coûtent une fortune à la sécurité sociale En France on est très forts pour soigner les maladies...ça serait beaucoup plus intelligent d'éviter d'être malade. LA PREVENTION A FOND   (passer un IRM tous les 5 ans obligatoire....même en payant un peu en fonction de ses ressources) Aider les agriculteurs à produire bio pour que les produits ne soient pas plus chers que les autres produits  On sait aujourd'hui que les personnes qui mangent bio sont moins malades, donc, moins de cancers, (vu les prix des traitements, la sécu ferait des économies et les gens se porteraient mieux) Faut faire un choix, soit engraisser les laboratoires, soit donner la santé.