Des choix courageux nécessitent d'être fait pour au niveau Français pour montrer l'exemple et pouvoir porter une voix forte à l'international. Les voix sociales des temps courts, tout en tâchant d'y répondre, ne doivent pas ralentir et entraver les choix drastiques nécessaire pour ce siècle et la survie de l'humanité telle que nous la connaissons. Les mêmes qui ne veulent pas changer seront les premiers à perdre et subir le changement qui arrive, essayons de les convaincre que c'est dans leur intérêt de changer.