L'éclairage public est une catastrophe en France et nous n'en parlons que très peu.Alors que cela nous concerne tous. Il y a beaucoup trop de lampadaires inefficaces aux lumières orangées bien loin du sol, et qui ne rendent absolument pas visibles les piétons la nuit. L'éclairage doit être repenser de façon intelligente. Encore le même principe : moins mais mieux! Les dépenses publiques s’allégeraient , les accidents diminueraient, un beau ciel étoilé serait à notre portée et les oiseaux nous dirait merci :) Ah et les vélos électriques c'est louable mais si chacun passait à ce mode de déplacement, ça ferait une batterie par personne...Donc potentiellement des millions... L'impact écologique parait assez effrayant quand les matériaux utilisés sont loin d'être extraits écologiquement. C'est dur de promouvoir la France en tant que pays initiateur du changement et respectueux quand on exploite une mine et des populations ! Alors certes ce n'est pas chez nous, les entreprises "vertes" sont contentes, tout le monde achète, on a l'impression de faire une bonne action, on fait du sport et on respire mieux, mais sur le long terme c'est un autre sujet. Donc à mon avis, il faudrait quand même que les gens fassent en priorité du vélo basique, de la marche et prennent les transports en commun. La proximité des commerces permettrait bien sûr de réduire les distances et aussi l'usage de véhicule quel qu’il soit...Tout est lié!  Merci d'avoir lu mes pavés :)