Ne devrions-nous pas, commencer par faire nettoyer notre pays de toutes les ordures qui jonchent les abord des routes, dans nos forêts, sur les plages, et dans les champs (bouteilles d'urines balancées par les routiers). Dans nos prisons surpeuplées, nous avons bien des prisonniers, qui nous coûtent cher, et qui en leur mettant des bracelets électroniques pourraient aller faire ce travail d'intérêt général; au lieu de peindre la "girafe" dans les cellules. Ceux-ci ont bien plus d'avantages, au nom de la réinsertion, que certaines personnes vivant chichement ( Salle de sport, télé, études, et j'en passe. Il serait grand temps aussi de dépolluer nos mers et océans de toutes les immondices rejetées par les plaisanciers et autres gros navires des riches propriétaires, comme aussi tous les bateaux poubelles (Tanker) qui voguent sur ces eaux. ils en détruisent toute la faune et la flore. Il n' y a pas que les voitures diesel qui souillent la nature, et détériore notre qualité de vie. Oh! je sais c'est un probèlme mondial. Ne serait-il pas temps de revenir aux bouteilles et autres consignes... et de revaloriser les déchets à plus grande échelle, en créant des unités de méthanisations et de recyclages; Bien sur, cela pourrait ce faire si on investissait beaucoup moins dans les sport, et autres grands projets tape-à-l'oeil. Il y a pourtant longtemps que des savants ont tiré la sonnette d'alarme.. mais désormais le mal est fait et nous ne pourrons plus y remédier. Là encore l' argent a été plus décisif que la santé de la planète et la nôtre.