Il est assez facile de démontrer qu'un produit à usage unique est par définition une hérésie environnementale, économique et sociale. Dans un objectif de réduction des déchets, c'est d'ailleurs la première chose à éradiquer de notre consommation (règle des 3 "R" : Réduire, Réutiliser, Recycler). Etant précisé que cela est valable pour l'intégralité des matériaux y compris le plastique. Le plastique est un fléau pour nos écosystèmes mais c'est aussi une ressource comme le verre ou le papier par exemple ; il est utopique de penser que nous pouvons le remplacer à court ou moyen terme. Il faut mieux la contrôler, l'encadrer et l'optimiser. Le gouvernement focalise son action sur le recyclage et le plastique mais il faut voir plus large et en amont de la fin de vie ; prendre en compte l'ensemble de nos ressources et favoriser / mettre en place des systèmes soutenables permettant de les optimiser.