Ce mois-ci, il ne sera plus possible pour un usager de monter dans un train et acheter un billet au contrôleur sans payer une surtaxe. Concrètement, un billet pour un petit trajet qui coûterait approximativement 3€ leur coûtera 10€, même s'il n'y a ni guichet ni distributeur automatique au départ. Bien entendu, c'est la ruralité qui est touchée encore une fois. Interdisez cette surtaxe! les prix des transports écologiques sont trop élevés pour être accessibles à tous. Pour information, lorsque Mr Patrick Hatzig a mis en place le tarif Metrolor pour les trains en Lorraine, la fréquentation a augmenté de 50% ! Depuis la mise en place du tarif Grand Est ( soit quasiment le double) , le chiffre d'affaire est resté sensiblement le même, mais les trains sont vides. Les usagers reprennent leurs voitures...