En terme de transports du quotidien, il faut surtout abandonner les mythes.  Il faut dire la vérité. Le train n'est pas une vache sacrée, il n'est pertinent qu'en territoires denses, sur des liaisons importantes : il faut par exemple des RER autour des grandes métropoles et des relations rapides entre villes moyennes. Par nature, le train n'est pas viable pour la desserte fine des zones rurales, compte tenu de ses coûts d'exploitation ; il y faut des services d'autocar confortables et fréquents, voire des services publics à la demande dans les zones les moins habitées.  Pour les marchandises, le train a perdu la bataille face à la route (sauf pour franchir des barrières géographiques (la Manche, les chaines montagneuses).  En termes plus globaux, il faut retrouver des comportements mesurés vis à vis de la nature. Or il semble impossible de ralentir le consumérisme et le gaspillage qui entraînent l'exploitation suicidaire des ressources disponibles sur la planète.  Non plus que de combattre les pollutions mentales répandues par les réseaux sociaux. Non plus encore que de nous libérer de notre soumission aux prouesses techniques, contraire à la dignité humaine et dangereuse pour la cohésion sociale dans bien des domaines, notamment celui des biotechnologies. Trop vaste programme pour des mandats politiques !  C'est une mutation qu'il faudrait entreprendre, plus qu'une transition : ne pas subir passivement les injonctions technico-économiques, éveiller les consciences, et donner un sens au progrès technique, capable de susciter l'espérance et la conversion personnelle.