Il serait bien que les entreprises réduisent leur déchets et aussi les lobby de l'alimentation. C'est horrible le nombre de déchets que l'on a quand on fait nos courses. C'est de pire en pire. De réduire l'utilisation de pesticides aussi et de l'arreter définitivement. De revenir à des aliments plus sains. Avoir une terre plus saine. Reprendre connaissance avec la nature et tout ce qu'elle nous offre sans la détruire. Stopper les déforestation. On devrait plus se reconcentrer sur notre planète que sur le dernier smartphone sorti. Il faudrait aussi que les entreprises produisent des technologies qui fonctionnent plus longtemps pour éviter la pollution avec des composants qui ne ce recyclent pas. Et éviter de pousser à la surconsommation. Vouloir toujours mieux que son voisin. Consommer oui mais intelligemment. Développer plus les panneaux solaires. Plutôt que le nucléaire ou autre. Comme pour les jouets des enfants qui consomment énormément de piles. C'est juste horrible. Même pas recyclable. Pourquoi ne pas les faire fonctionner avec des mini panneaux solaires, un comme avec les calculatrices d'avant. Je pense que l'on peut faire plein de choses mais il faut que les entreprises arrêtent de vouloir se remplir les poches au lieu trouver des solutions.