La mise en place d'une taxe pour les produits importés qui ne respectent des normes environnementales exigeantes doit être accompagnée d'une renégociation des traités commerciaux européens (pour ne pas contrarier le principe de libre-échange). La taxe, tout en respectant le principe fiscal d'universalité, financera un fond d'investissements pour la transformation des exploitations agricoles vers un mode de production plus respectueux de l'environnement. Etre plus rigoureux dans le respect de la Charte de l'Environnement lors du vote des textes législatifs.  Investir dans la recherche scientifique pour trouver un substitut au glyphosate, non polluant et tout aussi efficace, fin de l'interdire dans 3 ans et demi sans mettre en difficulté nos agriculteurs.