Covoiturage: on trouve toujours des volontaires pour conduire, beaucoup moins pour être passagers. L'idéal serait de récompenser  le passager: constituer des 'droits' à des primes changement de chaudière ou simple vitrage si l'on est un passager régulier, par exemple attribuer 10 centimes par trajet effectué??   Péages autoroutiers: le système de concession aux sociétés privés est inique. Les marges des sociétés sont très mal vécues par rapport au citoyen lambda qui vivote. Je propose le gel des augmentations des tarifs pour 15 ans et  sine die une taxation majorée de 15% sur les bénéfices des sociétés d'autoroute  Ecologie: faire émerger une licorne sur le modèle de la start up quantafuel qui récupère le pétrôle des déchets plastiques.