La voiture électrique pose des problèmes : production des batterie très polluante, recyclage des batteries difficile, augmentation de la production d'électricité sans nouvelles centrales nucléaires, autonomie trop restreinte, et recharge trop longue et impossible dans des parkings de copropriété. Pour que ces voitures possèdent un avenir, ces problèmes doivent être solutionnés avant de prétendre vendre ces véhicules en grand nombre. Le coût doit être aussi attractif. La contrainte ne fonctionnera pas. L'homme a toujours adopté ce qui lui est facile d'emploi et pratique. Ce qui répond à ces besoins instantanés. L'industrie automobile ira vers une catastrophe économique et sociale.