Utiliser les bons termes. Ne pas hésiter à parler de décroissance et pas de post-croissance. Gaspillage grande distribution. Il existe des communes (ex en Alsace) : terrain légumes bio pour la cantine. Légume abîmés : soupe. 	Changer les modèles et la façon de penser. Agriculture intensive en bout de course. Favoriser les circuits courts et/ou écoresponsables. Le milieu du transport routier est intouchable en France, comment dans ce cas développer le ferroutage ? La France on est un pays transitaire traversé par beaucoup de véhicules qui ne participent pas à l’entretien du réseau routier.