Mieux surveiller et contrôler les industriels, qui sont plutôt préoccupés par le profit et la distribution des dividendes aux actionnaires, que des précautions à prendre pour la santé publique des citoyens. Illustrations récentes : les plats industriels et les couches pour bébés. Sanctionner très sévèrement en cas de fraude et de faute. Nous sommes au point de départ d'un processus de désagrégation de notre planète. Le slogan entendu "plutôt la fin du mois que la fin du monde" est suicidaire !! Seuls les gouvernants peuvent agir et au niveau mondial, en accord avec les  citoyens, citoyens du monde...