Cette question se décline sur plusieurs niveaux : mondial, européen, français (à tous les niveaux de décisions politiques) et citoyen. Au niveau mondial, il s’agit d’un véritable enjeu de civilisation. Que voulons-nous ? Continuer à vivre à crédit sur le dos des futures générations, tout en sachant que nous détruisons à grand pas leur propre devenir ? Ou alors donner une chance de qualité de vie à nos descendants en agissant rapidement sur notre environnement, mais aussi sur la façon de le gérer, tout comme la façon de gérer les peuples. Aujourd’hui l’humanité est soumise aux lois de la finance et du pur profit immédiat, ce qui est incompatible avec  une gestion humaniste et raisonnée de notre planète. La gestion au court terme et sans vision réelle prend le pas sur une gestion à long terme ayant pour but de préserver nos ressources et l’humanité dans sa conception la plus globale. Les conclusions des  différentes COP depuis 1979 n’ont pas l’air d’émouvoir (ou très peu) les « puissances politiques », alors que les effets de « notre pollution, de nos politiques économiques et industrielles » ravagent les pays sous développés ou en voie de développement poussant leur habitants hors de leur frontières (ce qui est naturel). Il est par ailleurs incroyable et suspect que depuis « le choc pétrolier » des années 1970, les industries n’aient pas financé la recherche pour trouver d’autres solutions énergétiques durables… La France doit militer pour l’établissement, à l’échelon mondial pour la création d’une « haute autorité » chargée de s’occuper de toutes les questions environnementales (en amont et en aval), de bâtir un véritable programme de politique « environnementale planétaire », de contrôler, réguler, taxer,  de recourir en justice, d’évaluer progrès/reculs. Il est évident que cette haute autorité doit exercer dans une parfaite indépendance, loin de tout lobbying qu’il provienne des Etats, du monde industriel  ou financier. Les solutions au réchauffement climatique sont depuis longtemps données par des groupes de chercheurs indépendants  qui luttent pour informer à tous les niveaux. Il est scandaleux de voir les Etats, assujettis aux pouvoir de la finance et de l’industrie, ignorer leurs travaux et suggestions.  Au niveau de l’Europe et de la France, mettre en place une véritable politique énergétique, affranchie des lobbyings politiques/gouvernements/industrie, qui permettra de passer à une échéance la plus rapide possible à un mode de fonctionnement respectueux de l’environnement et par là des citoyens.  Quelques idées :  	Transport en commun : mise en place d’une véritable politique en faveur des transports en commun qui doivent rentrer dans les missions régaliennes.  Arrêter donc d’en donner la gestion aux puissances privées qui cherchent avant tout le profit….. Mailler la France avec un réseau qui prend en comte les spécificités de tous ses territoires. Revoir, à ce sujet, la politique du rail.  	Déplacements : récupération par l’Etat, comme cela avait été prévu au départ, de la gestion des autoroutes. Il est anormal que les sociétés privées de ces structures fassent de tels bénéfices sur le dos des citoyens. Les gains  permettraient d’entretenir les réseaux, mais aussi d’aider à la transition énergétique. Promouvoir vraiment et aider les déplacements doux. 	Consommation : arrêter la course effrénée à une consommation qui génère un vrai gaspillage des ressources, favoriser la récupération, faire une réelle promotion des circuits courts. 	Importations : taxer les produits provenant des pays (et industries) qui ne s’engagent pas dans les processus de protection de l’environnement. 	Pollution : politique des transports en commun ; taxation, sans compensation, des industries qui ne s’engagent pas vraiment dans un processus de réduction/suppression de réduction  de la pollution ; aides aux citoyens pour la transformation de leur habitat. 	Promouvoir véritablement une agriculture raisonnée et respectueuse de l’environnement. Ne pas encourager l’élevage intensif et revenir sur des structures de proximité. Renforcer les mesures assurant la traçabilité des produits de consommation. 	 En finir avec les lobbies de l’agroalimentaire/grandes surfaces qui dictent leurs lois au détriment des producteurs, des consommateurs… et de l’environnement. Faire en sorte que les subventions de la PAC soient adressées aux exploitations en réelle volonté de reconversion, évaluations régulières à l’appui.  Il va sans dire qu’il n’y a aucune contradiction entre « écologie » et « social » comme certains veulent nous le faire croire. Une société respectueuse de son environnement, au sens  le plus global du terme, est une société respectueuse des conditions de production et de travail.