Il faut taxer les importations et les entreprises de matières ou de produits dont l’extraction ou l’industrialisation sont très polluantes. Faire une étude sérieuse sur l'impact sur l’environnement généré par les véhicule électrique, de tous leurs composants en passant par l'assemblage, l'entretien, jusqu'au recyclage avant de donner des aides qui pourraient comme le diesel s'avérer catastrophique au final !! Il faut arrête de faire financé par les citoyens la transition écologique et chercher et trouver d'autres moyens de l’accompagner. Essayer de synchroniser les feux tricolores au moins sur les grands axes afin de réduire les arrêts et redémarrages incessant des véhicules.  Surtout arrêter de prendre les automobilistes pour des vaches  à lait. Surtaxe par ici, petits radars par là, baise de la limitation. J'entends plus parler des morts a cause de l'automobile qui rapport, que des cancers, suicides et accidents managés qui engendrent bien plus de morts et qui n'ont pas ou très peu l'air d'avoir le même intérêt pour l'état.