En milieu rural il y a encore beaucoup d'efforts à faire pour les déplacements courts en auto, non justifiés ?!?!,  l'emploi du vélo pour les petits déplacements quotidiens utiles et vitaux, reste vraiment très marginal, dans nos belles campagnes. Pénaliser les individus délinquants qui jettent délibérément leurs ordures par dessus la portière, (criminels en puissance),  Qui se nomment "nique ta planète"; Multiplier les centres de tri, (plus efficaces), encore trop de trous d'enfouissements sur notre territoire;  Et de recyclage de gros matos ?!?!  Que deviennent nos batteries au lithium ???, de toutes tailles ?!?! Pourquoi surchauffer des lieux publics ??? peu occupés ??, ou de façon irrégulière. Pourrait-on encourager et féliciter les maires des petites communes, à économiser leur éclairage et leur chauffage. Si chaque individu corrigeait ses comportements civiques quotidiens, de partage de l'espace public, on ferait des économies collectivement, avec le sourire, et le plaisir d'avoir contribué un "chouilla" à ne pas niquer la planète ?!?! Je reste conscient  que je fais encore beaucoup de ratures avec les déchets, et les énergies non renouvelables. Mais maintenant que je fais le plus beau métier du monde ("jubilation") ?!, je réfléchis un tout petit peu tous les jours !!  La nature est encore belle !!, si nos jeunes successeurs pouvaient en profiter encore un "chouilla" ?!?!