Je souhaiterais que soit légalisée l'humusation, pratique funéraire alternative 100% écologique et respectueuses du vivant, capable de régénerer les terres, les avantages sont nombreux( elle détruit tous les germes pathogènes et les molécules chimiques susceptibles de polluer les nappes phréatiques en cas d’inhumation.  En comparaison avec la crémation l'humusation évite les rejets toxiques dans l’atmosphère et les sols, et la consommation très élevée d’énergie fossile pour bruler les corps. humusation, humus, humanité... rendre à la terre ce qu'elle nous a donné, retourner à la terre (et non dans la terre),  respecter le cycle du vivant, le plus beau cadeau que nous puissions faire à notre planète et au générations futures.