Pourquoi pas développer davantage l'utilisation de véhicules électriques dans les grandes agglomérations. Pour cela il serait nécessaire de standardiser toutes les connexions bornes de chargement et tous les véhicules. Un autre point dont tout le monde parle mais qui reste en panne...L'utilisation à outrance des pesticides, fongicide, etc.. par les agriculteurs sans précaution pour les riverains. Mes parents habitent en bordure de village, ils sont de plus en plus fréquemment soumis aux nuages toxiques et odorants de ces produits chimiques. Entre parenthèses bcp d'agriculteurs de ma génération sont partis ad vitam aeternam par des cancers provoqués par ces produits!