Réfléchir à la concentration urbaine et au désert rural. Favoriser l'installation en zone rurale par tout ce que j'ai expliqué au dessus. Réfléchir à l'alimentation et aux circuits commerciaux. Les prix de l'alimentaire sont très élévés par rapport aux revenus des producteurs. Donc favoriser les différents moyens de ventes directes producteurs vers consommateurs. L'exemple des AMAPs  n'est pas le seul, mais tous ces circuits sont à favoriser et petit à petit la production locale reprendra ses droits, et la pollution carbone diminuera sérieusement. Favoriser une éducation écologique, par les programmes scolaires, le nombre d'élèves ne dépassant pas 20 par classe. Une formation des professeurs incluant une formation pédagogique et écologique.