Ce questionnaire n'aborde pas un sujet important qui est celui de la production d'électricité.  L'énergie nucléaire est une particularité franco-française sans avenir, dangereuse et qui coûte très cher. Je ne parle pas que du prix du  Kwh facturé au client, il faut intégrer ce que coûte réellement cette industrie et notamment les provisions pour couvrir le coûts de démolition, dépollution qu'il faudra bien payer un jour. La vente des centrales hydrauliques est une aberration, c'est aussi absurde et révoltant que la privatisation des autoroutes sous Jacques CHIRAC. Arrêtons de dilapider le patrimoine public, sous prétexte d'injonction de l'Europe. On sait bien par qui et pour qui l'Europe a adopté ces politiques libérales. La transition écologique, c'est aussi la santé humaine, et pas celle de l'économie. Mettons fin aux méthodes de pêche qui épuisent les ressources, à l'agriculture intensive qui produit de la malbouffe et empoisonne la terre. L'Etat doit accompagner les agriculteurs qui se convertissent au bio et taxer fortement tous les produits chimiques s'il ne peut pas les interdire sous la pression des industriels (cf Monsanto-Bayer et son glyphosate). Voilà une bonne source de revenus, taxer fortement tous les produits qui entrent dans la production agricole à base de pesticides, herbicides,... aider a l'installation de petits producteurs bio dans des circuits courts, et le marché fera le reste.