Suppression de notre politique familiale qui va à l'encontre de l'environnement. Nous devons réduire la population mondiale pas l'augmenter. Il faut, par conséquent, revoir notre système de retraite qui est basé sur la plus grande chaîne de ponzi qui soit. En effet, notre système de retraite ne fonctionne QUE si notre population continue à augmenter, si ce n'est pas le cas les actifs ne pourront pas payer les pensions des retraités. Les chaines de ponzi sont interdites à tout les niveaux, et mêmes les grands méchants financiers s'y opposent, comment tolérer que nos retraites soient gérées ainsi?   Il faut aussi forcer les pays avec des forts taux de natalité à effectuer rapidement leur transition démographique, et à accepter les conséquences de leur démographie. Les pays développés ne doivent pas se remplir du trop plein de pays qui ne peuvent supporter le poids de leur population augmentant de manière délirante et ne font rien pour enrailler cela.