Se débarrasser au plus vite des bouteilles en plastique et autres déchets flottants. J'ai fait le tour du monde, on ne voit que ça le long de toutes les côtes de la terre, et dans tous les canaux et rivières. Faire du nettoyage de nos mers et de nos rivières une activité très lucrative pour inciter les citoyens du monde entier à la récupération. Par exemple en rendant le recyclage dix fois moins coûteux que la fabrication initiale.  Beau défi pour nos ingénieurs.   Tiens, je viens d'inventer une nouvelle taxe sur la fabrication initiale des plastiques. Une place pour moi à Bercy ?