La transition est une opportunité de relocalisation des productions de biens et d'énergie en Europe afin de limiter les transports grandes distances des produits, créer et relocaliser des emplois, créer de nouvelles filières stratégiques et avoir un pouvoir de contrôle des normes de sécurités et environnementales au niveau des standard européens.. Dans le pays le plus visité au monde, nos centrales nucléaires font porter un risque énorme à notre pays et aux voisins en terme de santé, de sécurité et de capacité touristique entre autres dans le cas d'une catastrophe majeure. Il faut miser d'abord sur la réduction de la consommation à iso confort par l'isolation des bâtiments et le changement des systèmes de chauffages fossiles et vétustes. Pour la production d'énergie, il faut miser sur un mix d'énergies renouvelables en tête l'éolien offshore et le solaire tout en réduisant la part du nucléaire, spécificité franco-française au niveau mondial. Globalement il faut passer de la production d'énergie centralisée sur quelques centrales à la production d'énergie à l'endroit où elle est consommée. C'est le plus efficient. Au sujet de la consommation de pétrole et notamment des voitures individuelles, il faut limiter la publicité au profit de l'automobile qui force les gens à un faux sentiment de confort, de liberté et de désir de changer de véhicules tous les 2 ans complètement contraire à l'effort à fournir sur l'environnement. Il faut compenser la réduction de ces publicités à destination de la voiture au profit de la mise en valeur des solutions alternatives comme les métros/tram, le vélo. On peut imaginer des annonces qui mettent en valeur le comportements des personnes qui utilisent le vélo sur moins de 5km et leur organisation pour rendre ce changement pratique par exemple. Sur les produits qui consomment des terres rares comme le numérique, les smartphones, l'électro-ménager, imposer une garantie 5 ans au lieu de 2 ans pour forcer les fournisseurs à rendre durable leurs équipements et limiter les déchets produits.