Il serait profitable à la société française, à l'environnement aussi en général, que les lobbys industriels soient plus contrôlés et que leurs actions (rendez-vous avec les législateurs et réseaux d'influences) soient totalement transparente pour la population française. Alors, les choix politiques et les orientations législatives seraient beaucoup moins opaques et ressentis comme orientés vers les désirs des lobbys (énergies fossiles, industrie plastique, industrie phytosanitaires, etc...). Alors, peut-être, l'opinion publique pourrait croire les orientations politiques/législative et le buts derrière dans ce domaine (comme dans beaucoup d'autres).