1 -  Chaque nouveau mètre de route doit comporter une piste cyclable. 2 - Faire respecter les règles sur l'extinction des lumières la nuit  dans les administrations, les entreprises … 3 - Chaque ville doit mettre en place un plan pour réduire la lumière dans les rues (1 réverbère sur 2, passer au solaire …) 4 - Lancer un plan d'investissement massif pour installer des bornes électriques et hydrogènes 5 - Favoriser les entreprises qui mettent en place une flotte de voitures hybrides et ou électriques