Le nucléaire : après Tchernobyl et Fukushima, il est temps d'arrêter d'utiliser cette énergie fossile (uranium pas éternel) qui fait prendre des risques énormes (irradiation) pour des milliers d'années en cas d'accident! Marre du lobby du nucléaire qui manipule nos hommes politiques depuis trop de décennies!! Les coûts de construction et de démantèlement du nucléaire sont énormes, si on utilisait tout cet argent pour travailler sur des solutions alternatives et durables on trouverait sûrement de nouvelles solutions!!