Les agressions contre la Planète sont le fait quasi exclusif de la recherche du profit financier à court terme. L'économie doit être au service de l'Homme et de la Planète ; la finance doit être au service de l'économie et NON l'inverse. Il faut rendre la finance aux Etats c'est à dire dans les démocraties aux peuples. dé privatiser le secteur bancaire est une priorité absolue quitte à laisser un secteur de "banques d'affaires" privées sous tutelle pour encadrer leur penchant pour les spéculations en tout genre.