1) Avant de mettre en œuvre de nouvelles mesures, aussi bonnes soient-elles, il faut impérativement mener des études d'impact pour en déterminer les conséquences économiques et sociales. Si les conséquences identifiées, pénalisent l'activité économique et l'emploi, ou détériorent l'équilibre budgétaire du pays, il faut alors différer la mise en œuvre de la mesure car en France aujourd'hui la priorité doit être la dynamisation de l'économie pour augmenter la richesse du pays. C'est le seul moyen de pouvoir ensuite dégager des ressources pour financer la transition écologique. 2) Je demande que les aides financières à l'éolien terrestre (rachat de l'électricité à un prix élevé) dont le bilan inconvénients-avantages n'est à ce jour pas satisfaisant, soient supprimées et que le soutien à l'isolation thermique des bâtiments soit renforcé.