Sensibiliser la population au changement climatique et à la pollution (spots télévisuels...), ne pas fléchir face aux nombreux lobbies (chasseurs, industriels...) mais s'appuyer sur des experts du climat et de l'environnement pour prendre des mesures réellement bonnes pour l'environnement, aider les lowtech à se développer et ne pas avoir peur de la décroissance : en privilégiant l'économie circulaire, une création d'un grand nombre d'emploi est à prévoir. Réfléchir au long terme, arrêter de privilégier l'économie à l'écologie, et penser d'une manière globale, en prenant l'indice de développement humain comme référence et non le PIB...