Je me pose quand même une question.  Plus personne de raisonnablement instruit et un tant soit peu intelligent ne peut nier l'impact désastreux de l'homme sur la Terre : dérèglement climatique, catastrophes naturelles en augmentation, surpopulation, pollutions catastrophiques, famine d'un côté et gaspillage de l'autre, ressources en eau en baisse, etc... Bref à plus ou moins longue échéance, il n'y aura plus assez de ressources pour tout le monde, des migrations massives et donc des guerres partout. Donc, me dis-je : soit les nantis cupides qui décident de tout sont de vrais cons et ne pensent même pas à l'avenir de leurs enfants/petits enfants, et ça j'ai quand même du mal à y croire ! Soit au contraire, ce que nous vivons est mûrement planifié et si l'écart riches/pauvres ne cesse de s'agrandir, c'est à dessin.  Comme dans le film catastrophe « 2012 », seuls les plus riches auront leur billet pour, au choix, un chouette appart dans une ville VIP sous bulle, un voyage spatial en 1ère ou juste être du bon côté des barbelés quand ça va péter !