Résumé de mon propos. A force de charger la barque, elle chavire. C’est ce qui s’est passé avec les automobilistes à qui l’on a annoncé successivement des hausses répétées du prix des carburants, le durcissement du contrôle technique avec les frais afférents, des tarifs de péages qui ne cessent d’augmenter mais également la réduction à 80 km/h sur des axes qui ne le justifient pas, la suppression des véhicules diésels (le mien consomme moins de 6 l/100 km, possède un Filtre A Particules et un système Start and Go qui stoppe le moteur dans les bouchons… Il a 1 an et demi mais que vaut-il à la revente ?) et même l’interdiction des chaudières fioul… (la mienne est basse température et je viens juste de la payer). La transition écologique est nécessaire mais elle ne peut être brutale, d’autant plus que les solutions de remplacement (véhicules électriques - et donc nucléaires à 80 % - par exemple) ne sont pas au point. Il faudra une génération pour que tout change. L’incitation (financière par exemple) est la clé et non la contrainte.