Actuellement beaucoup d'automobilistes se tournent vers le bioéthanol dont il est évident que ce n'est pas une alternative durable si tout le monde s'y met. Je crains que ceux qui investissent dans cette technologie connaissent les mêmes déboires que ceux que l'on a encouragé, il y a quelques années, à acheter des véhicules diesels (véhicules actuels guère plus polluants que les véhicules à injection essence, cherchez l'erreur du dieselgate ...). Et les véhicules électriques que l'on nous promet comme étant la solution miracle, comment la France générera-t-elle l'excès de consommation électrique, ne serait-ce que si chaque foyer français acheté un véhicule électrique ? Construire des centrales nucléaires et poser le problème des déchets radioactifs ? Construire des centrales thermiques utilisant des énergies fossiles ? La solution est certainement dans un mix énergétique dont on nous parle depuis des dizaines d'années et qui reste lettre morte ... alors que la France dispose de mers, d'océans, de montagnes, ... Inciter aussi les constructeurs automobiles à se tourner vers l'hydrogène et la pile à combustible.