Au sujet de l'écologie il est très important de retrouver de l'honnêteté intellectuelle dans les débats et dans ce qui est raconté par le gouvernement et les ONG. 	1/ Je pense que l'étincelle qui a lancé le mouvement des gilets jaunes était cette hypocrisie de l'utilisation de la taxe carbone qui a l'évidence n'avait pas que des visées de transition énergétique. 	2/ Il est important que les politiques travaillent les sujets scientifiques qui ont trait à l'écologie ou la pollution car il n'y a pas de solution parfaite mais des solutions avec des avantages et inconvénients qu'ils faut peser et trancher en conséquence. Nos parlementaires, ministres et autres doivent bosser ces sujets de manière studieuse et sérieuse et ne pas embrasser le premier lobby vert ou noir venu. 		a. Par exemple lors du grenelle de l'environnement de 2009, un objectif affiché était la réduction des émissions de CO2 donc il fallait acheter des voitures diesel qui consomment moins. Or on savait déjà dans le monde de l'auto, de l'industrie, des sciences que le diesel dégageait plus de particules fines. Donc pendant une décennie on a "travaillé nos cancers" pour moins de réchauffement de la planète pour nos enfants. Cependant en 10 ans les motorisations diesel ont été dépolluées des particules fines (aujourd'hui plus propre qu'une essence) mais haro sur le diesel juste parce que Volkswagen a triché et décrédibilisé cette technologie. 		b. Autre exemple: le nucléaire. Il ne pollue pas beaucoup comparé à d'autres énergies. Il faut le dire. Son problème est un risque et une peur qui en résulte. Donc plutôt que de jeter aux orties cette technologie, il faut mettre le paquet sur la sécurité de ces moyens. Et le communiquer haut et fort. Chaque gouvernement qui se succède donne l'impression de le faire à la sauvette de peur de lobbys verts des années 60 et des  moutons de la presse. 		c. Nota: les voitures électriques qui arrivent déplacent la pollution de l'air que l'on respire vers une pollution/surexploitation des sols pour les terres rares et une inconnues pour le recyclage. 		 Il faut croire en la science et la challenger vers les défis d'une activité humaine plus propre. Pourquoi se passionner pour les projets pour aller sur Mars (fuite en avant) plutôt que de challenger les scientifiques et les Elon Musk du monde pour réduire les quantités de CO2 émises. Mettre des moyens dans des projets pour capter, réutiliser le CO2. Comment: imposer à tous les pays un bilan neutre.  Enfin il faut revenir à la source de cet accroissement exponentielle de la pollution de la terre par les hommes: la démographie: +2 milliards d'humains en 20ans ! Il faut peut-être expliquer au continent Africain, à l'Inde … que l'on peut avoir de la croissance sans pour autant avoir besoin de plus de bras…