Favoriser la pratique du cyclisme du quotidien (aujourd'hui, beaucoup d'aménagement sont pensés pour le tourisme ou la balade en famille, mais pas forcément pour le quotidien domicile / travail) par des aménagements ou réglementation  au niveau national : - Possibilité de prendre des sens interdit à vélo : existe en ville, mais peu en campagne. Beaucoup de voies sont mis en sens unique pour limité la circulation automobile, mais elles sont au gabarit pour avoir un contresens cyclable. Lorsque nous avons un "sens interdit sauf riverain", que les cyclistes soient d'office autorisés. - Sécurisé les carrefour, rond point : obligé à l'aménagement des rond point à avoir un petit îlot séparateur à chaque entrée / sortie du rond point. Beaucoup de piste cyclable sont inachevée ou présente en détour peu pratique aux carrefours les rendant inutilisable pour un usager du quotidien. - Développer la pratique du vélo domicile / école : beaucoup d'enfant ont envie d'aller à vélo à l'école mais ne le peuvent pas pour des raisons de sécurité, danger souvent apporté par les parents amenant leurs enfants à l'école en voiture. Hors, c'est à cet age que les bonnes habitudes se prennent. Au même titre que les communes mettent en place un ramassage scolaire, on devrait les inciter à mettre en place aussi une sorte de pédibus à vélo, encadré par des parents ou bénévole. ...