Il faudrait former les gens à l'utilisation de techniques de la vie quotidienne : construction et réparation d'objets (vélo, produits d'entretien, textile...) agriculture, techniques de production et stockage d'énergie/chaleur... Pour se réapproprier la réalité des objets qui nous entourent et limiter la consommation.  Le débat sur l'énergie et l'électricité doit être encouragé dans les médias, sans effets d'annonce et lobbies, avec une vraie réflexion sur le nucléaire (qui peut être une bonne solution décarbonée) ou les énergies renouvelables et leur intermittence.