Le mouvement des gilets jaunes est en partie provoqué par le lavage de cerveau médiatique qui stigmatise les personnes qui ont un véhicule diésel ou bien une chaudière à fioul .  Certains ménages , sur incitation des pouvoirs publics , ont remplacé récemment leur ancienne chaudière par une chaudière à condensation plus performante , de plus en bénéficiant d'un crédit d'impôt !!! Et maintenant on leur dit dans tous les journaux et à la télévision que ce sont de mauvais citoyens !!! C'est scandaleux !! De même beaucoup de français ont choisi une voiture diésel , à cause du prix du gazoil et de la longévité des moteurs . Certains vivent dans les campagnes et polluent très peu , certains autres ne parcourent que 5000 km par an ! Et l'état devancé par le matraquage médiatique voudrait leur interdire de circuler !! C'est scandaleux !! Alors pourquoi ne pas convertir en priorité les professionnels de la route , poids lourds , taxis etc , qui parcourent chacun des centaines de milliers de km par an !!!Pourquoi ne pas convertir en priorité toutes les administrations et services publics , en matière de chauffage et de déplacements . (  on a rapporté des cas ou les véhicules électriques de fonction sont rechargés avec des groupes électrogènes an gazoil .......) Alors pourquoi ne pas remettre en service toutes les petites lignes de chemin de fer en les électrifiant si besoin , au lieu de les fermer par souci de rentabilité ? (la notion de rentabilité n'est pas compatible avec l'avenir de la planète et l'on peut même dire que l'homme n'est pas rentable ....)Cela permettrait plus de ferroutage et limiterait l'usage des poids lourds . Accessoirement , pourquoi ne pas développer des filtres à particules plus efficaces pour les moteurs diésel , et des catalyseurs plus performants pour les moteurs à essence et leurs rejets cancérigènes ? Cela n'empêche pas de promouvoir un habitat mieux isolé et des transports plus écologiques , mais d'abord que l'état balaye devant sa porte , et que l'on cesse de culpabiliser la population la plus pauvre qui n'a pas les moyens d'investir pour modifier son mode de vie !!! Lorsque toutes les écoles , les hôpitaux , la police , la gendarmerie , l'industrie ,les transports professionnels etc ,  n'utiliseront plus d'énergie fossile, l'heure sera venue de faire un premier bilan : y aura t'il assez de centrales nucléaires , d'éoliennes de panneaux solaires , etc , pour compenser ? Certainement pas , et il ne faut pas oublier que l'électricité provient actuellement du nucléaire à 85 % : on peut donc s'attendre à un rationnement et une hausse de prix de l'électricité qui pénalisera , comme toujours , les populations les plus vulnérables. Pour clore le sujet , il n'est pas inutile de rappeler qu'aucune activité humaine , depuis l'antiquité , n'a échappé à des catastrophes , que ce soit l'aviation , la chimie , etc : la dépendance nucléaire est une épée de Damoclès au dessus de la France ....