Il faut une vraie loi sur la bientraitance animale avec la nécessité de produire moins, beaucoup moins. Nous devons revenir à des étales vides par moment, ce qui est normal. Nous mangeons trop de protéines animales, il faut cesser le toujours plus en matière d'agriculture. Le problème d'obésité et de surpoids ne vient pas que d'un état psychologique mais aussi des tentations en trop grand nombre qui se présentent aux usagers : réduire nos consommations alimentaires quotidiennes serait bénéfique pour la planète et notre santé.