En 2013 les membres de l'ONU ont défini et approuvé les OMDD (objectifs mondiaux du développement durable). 17 objectifs (zéro pauvreté, zéro faim, eau, air, changement climatique, paix, entr'aide...). Tous les enfants, les politiques puis tous les autres devraient les connaître et mettre en oeuvre leurs projets dans le respect de ces OMDD.  En matière énergétique, il serait bon de définir des stratégies non dogmatiques, appuyées par de vrais experts. L'ignorance génère la peur et dicte des comportements (exemple : le nucléaire) totalement irrationnels.   Le CO2 est généré à 30% par les habitations, 17% par l'élevage, 15% par le transport etc. Ces chiffres doivent être connus de tous et la stratégie d'amélioration doit viser à réduire ces sources de C02 en conséquence. Pourquoi ne viser que l'automobile alors que le transport ne vient qu'en 3ème position et qu'on ne fait rien pour diminuer le trafic des conteneurs entre Asie et Occident. Ne faut-il pas produire plus local et réduire notre consommation exotique ? Ceci est d'abord une question de comportement de chaque consommateur. Reste à mieux l'informer.