Je vais me répéter. Taxer le gazoil en nous disant que c'est pour l'écologie, c'est se f**tre du monde. Si vous vouliez vraiment faire des mesures écologiques, vous taxeriez la "production d'essence" tout court (l'import de pétrole, la fabrication de voitures polluantes etc), dans le but de forcer les entreprises à produire des voitures électriques ou autres. Et s'il vous plaît, il faut taxer l'import tout comme la production sinon ce n'est que déplacer des emplois en Chine.  Au lieu de mettre un bonus/malus écologique aux frais des consommateurs (pour les voitures, si je reste dans le même exemple) faîtes le sur les producteurs de ces voitures au départ.  S'attaquer aux particuliers, comme on le fait de nos jours, dans le but de changer nos habitudes de consommation (ce qui impactera ensuite les entreprises, j'imagine que c'est l'idée) pose quatre problèmes :  1) C'est bien trop lent ; 2) C'est toujours les mêmes qui paient, alors qu'il faut qu'on le fasse tous. ; 3) Avec la mondialisation, si les 67 millions de Français consomment moins ça ne fera pas grand chose à part déporter du travail dans les autres pays. ; 4) L'idéal serait d'arrêter cette consommation à outrance de partout, sauf que ça ne ferait que détruire le système actuel (s'il n'y a plus de consommation il n'y a plus de ventes, donc plus de profits, donc du chômage...).   Alors qu'au contraire, imposer des normes aux entreprises va les forcer à les suivre, sinon elles perdront le marché de la France (ou l'énorme Européen, c'est pour ça qu'il faudrait le faire au niveau de l'Europe au moins), ainsi puisqu'elles seront obligées de le faire pour l'Europe, il sera peut être moins coûteux de le faire au niveau du monde aussi, sinon il faudrait qu'elles aient plusieurs usines et méthodes de fabrication différentes.   Je peux citer Mac donalds par exemple, car grâce à nos "énormes" contraintes  sur la qualité de la nourriture en France (comparé à certains ignobles pays anglo-saxons) ils sont obligés de tester leurs nouveaux menus en France. Vous croyez qu'ils ne font pas la même chose partout ?