c'est incroyable les déchets plastiques qui sont générés par notre société. Il faut interdire les emballages plastiques non recyclables et faire en sorte d'éliminer les emballages ou bien de privilégier les emballages biodégradables  de même, les contenants en plastiques sont à bannir tant que possible (vaisselle plastiques, pailles. Il faut imposer des tasses en cartons au distributeurs à café (non doublées d'un film plastique!!!)  enfin, il faut mettre en place une filière de recyclage totale des matières plastiques et arrêter de les envoyer dans les poubelles normales