Taxer les camions étrangers pour financer les routes qu'ils dégradent, il est anormal que les français paient pour des camions étrangers qui ne s’arrête que pour faire le plein s'ils y sont contraints.  Pousser Renault et PSA a investir dans l’électrique  voir la voiture hydrogène avant d etre encore les derniers.  Protéger les citoyens qui parfois investissent beaucoup dans le solaire etc contre les entreprises malhonnête et qui profite du système.  Favoriser les produits locaux et BIO et pousser les agriculteurs a prendre conscience que détruire la terre n'est pas une bonne façon et en les aidants, aide + accompagnement.  Arreter de détruire la planete et l'écosystem, intégrer la nature dans les villes avec plus de vegetations y compris sur les toits.