Et que fait-on de l'évolution de la population mondiale ? Comment faire pour que les 9 milliards d'humains prévus pour très bientôt, n'épuisent pas complètement les réserves naturelles de la planète qui sont déjà consommées aujourd'hui, chaque année, dès le mois de juin. L'ensemble de la population veut accéder à la société de consommation avec l'accumulation de biens énergivores et comment revenir en arrière quand on a "gouté" aux conforts matériels ? Comment nourrir toute cette population sans élevage intensif, sans OGM ou pesticides qui améliorent la productivité ?? Comment imaginer disposer d'eau potable pour tous ?? Et comment gérer la surpopulation ? Comment freiner la surnatalité dans certaines zones du monde ? On se heurte alors à un problème éthique, à des problèmes politiques ou religieux ... et la planète dans tout çà ? l'humanité ayant choisie (inconsciemment ?) de s'autodétruire  !