Je trouve que parmi les quatre thèmes proposés, le prisme des questions adressé  dans ce questionnaire est extrêmement réducteur. Je crains qu'il ne s'agisse d'un filtre volontaire qui n'est pas à l'honneur de ce débat.   Nous aurions dû pouvoir évoquer/ commenter nos modes d'exploitation agricole; l'organisation de l'entretien de nos patrimoines ruraux hors des modes de production intensifs actuels .  Nous aurions dû pouvoir évoquer les circuits de l'industrie agroalimentaire - les matières premières qui font 3 fois le tour du monde pour se transformer. Les subventions de ce marché qui conduisent à des dumpings et déséquilibres inéquitables pour les petits producteurs locaux mais aussi du tiers monde  Le maigre prisme proposé ne me paraît pas en adéquation avec l'enjeu pour le monde d'aujourd'hui et celui que nous laisserons à nos enfants. C'est maintenant devenu une impérieuse nécessité. Les déséquilibres climatiques et de biodiversité créeront de grands déséquilibres économiques et consécutivement de grandes migrations que nous ne savons pas gérer. La situation empire et va s'amplifier; elle constitue une menace pour l'équilibre mondial et notre paix.  C'est un bien triste cadeau que nous nous apprêtons à laisser à nos enfants : l'addition à régler pour tous nos renoncements  et nos incapacités. Cela a laisse un goût amer et je suis en colère.