L'interdiction plus ou moins prochaine de véhicules à carburants d'origine fossile ne permettra pas de diminuer la pollution de l'air, si on ne fait pas la même chose pour les moyens de transports aériens et maritimes. qui sont BIEN PLUS polluants que ne le sont nos "petits" véhicules. Cela ne pourra se faire qu'en revenant à des besoins locaux, lorsque cela est possible, afin de supprimer la majorité de ces moyens de transports trop polluants et inutiles. La transition écologique ne pourra se concevoir que par l'activité locale, et non pas par des échanges internationaux.