A mon sens, la notion de réchauffement climatique est trop fortement sur le devant de la scène. A mon avis, la planète survivra à une extinction massive des espèces (elle y a déjà survécu par le passé). Ce qui est en jeu est bien plus la survie de l'espèce humaine. L'enjeu le plus fort est une gestion à long terme de notre cadre de vie et des ressources. Cette "bonne gestion" doit permettre une reconstitution annuelle de nos ressources (à l'opposé des épuisements en cours combattus à coup de chimie ou de peu visibles famines). Elle doit également se faire dans la dignité et le respect de tous (et non au profit de quelques uns seulement, qui se comportent actuellement comme d'infantiles mais néanmoins redoutables prédateurs). Toute mesure qui est bonne pour l'économie mais mauvaise pour l'écologie doit être proscrite.