Interdire, le plus rapidement possible, l’utilisation de tous les emballages et couverts en plastiques et favoriser les matières biodégradables.  Revenir au verre qui est un contenant beaucoup plus sain, le temps de trouver des solutions alternatives. La consigne pourrait également être relancée pour de la création d'emploi.  Inciter davantage les propriétaires immobilier à rénover leur habitat par des mesures d’urgences équitables.  Inciter davantage toutes les entreprises/commerces à faire beaucoup plus d'effort par la mise en place d'un bonus fiscal, par exemple, pour: Rénovation énergétique, installation de panneaux photovoltaïques et plus particulièrement sur les parkings utilisés par les employés, achat/location de véhicules propres y compris pour les engins de chantier/hangar/atelier, limiter à court terme l’utilisation d’emballages/ustensiles/consommables en plastiques, …  Inciter tout le monde aux circuits courts par un allègement de taxes sur les produits achetés (ex : TVA) en fonction de son lieu de résidence et son lieu d’achat.  Inciter davantage les transports publics et scolaires par un allègement fiscal ou un crédit d’impôt par exemple.  Favoriser l’utilisation du numérique et plus généralement pour les démarches administratives.  Favoriser et faciliter la création d’entreprise qui ont des projets de développement durable.  Prendre des mesures d'urgences en faveur de la cause animale dans son ensemble. De l'élevage plus respectueux, des pesticides à proscrire et des actions fortes pour les espèces en voie de disparition.