- taxer les produits importés selon l'empreinte carbone du producteur et de la distance au consommateur - supprimer les exonérations de taxes de certaines professions ou secteur d'activités [ aviation(depuis 1946 ???) transport publics, etc...] - taxer lourdement les porte conteneurs (à eux seuls polluent autant que le parc mobile mondial...) - répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon - développer le ferroutage et utiliser les moyens ferroviaires déjà existants - repenser par Région et à l'échelon national les réseaux des lignes ferroviaires secondaires avec liens des nouveaux modes de transports (covoiturage, mise à disposition de vélos, etc...) - plan et normes pour l'isolation des logements et lieux publics - réduire la fiscalité sur tous les produits et services liés directement à l'amélioration du chauffage ou de l'isolation des logements, plutôt que d'attribuer des aides "technocratiques" - faire varier les aides  la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements - meilleure gestion des déchets notamment des déchets ménagers - associer davantage les citoyens aux grandes décisions concernant le climat tant à l'échelon local que national (consultations, référendums, etc...) avec obligations de prise en compte des choix démocratiquement et majoritairement obtenus... -sanctions accrues avec application stricte en as de maltraitance sur les animaux