il est essentiel de mettre la nature au cœur de nos préoccupations et de reconnaître les droits de la nature, qui vient notamment le droit à la vie et à l'existence, droit à l'eau, à l'air pur et à la pleine santé, droit de ne pas être pollué, droit de ne pas être génétiquement modifié ou transformé. Car la Nature fait partie des biens communs, sans elle l'homme ne peut pas survivre. Par ailleurs, il faut arrêter de culpabiliser les citoyens en particulier sur la production de déchets. Que font les industriels pour limiter leurs emballages ou avoir des emballages biodégradables ou financer des projets pour réduire l'émission des gaz à effet de serre? Il faut arrêter les centrales nucléaires compte-tenu de leur dangerosité potentielle et déterminer quels sont nos besoins réels en électricité. Il y a des économies à faire en éduquant la population, en n'éclairant pas les villes la nuit, en interdisant sous peine d'amendes l'éclairage des bureaux, magasins.... Une étude similaire devrait être faite pour les centrales à charbon. Ces études n'empêchent pas de développer dès à présent d'autres sources d'énergie. Il semble en effet impossible vu la politique actuelle d'arriver à 40% d'énergie renouvelable d'ici 2030 dans le mix électrique et "en même temps" de maintenir la puissance du par nucléaire au niveau envisagé. Par ailleurs demeure le problème de la gestion des déchets radioactifs. Un accident n'est pas exclure du fait de l'ancienneté des centrales, du recours d'EDF à la sous-traitance pour réduire les charges de personnel ce qui entraine des pertes de savoir-faire et nuit aux obligations de sûreté et de sécurité des équipements, de l'environnement, des travailleurs occupés et de la population en général. Ces dérives sous pression financière ont entre autres conduit à des fautes graves dans la réalisation de la cuve du réacteur de Flamanville. Il faut interdire l'utilisation des pesticides dangereux pour la santé de l'homme et celle des animaux. Sin on ne fait rien dans quelques décennies plus de 40% des insectes auront disparu, ce serait une catastrophe car un tiers de l'alimentation humaine dépend des insectes pollinisateurs. Leur disparition entrainera celle de leurs prédateurs naturels et ainsi de suite. Or la cause principale de cette extinction de masse est l'utilisation intensive des pesticides par l'agriculture. Il faut donner les moyens à l'agriculture biologique de se développer. En conclusion, nous devons apprendre à consommer moins et mieux, tendre vers une sobriété heureuse pour notre bien-être et celui de la planète.  Autres points à aborder : la densification urbaine et ses méfaits, d’une part, le « mitage » de la campagne, d’autre part.  Au profit de qui la densification urbaine se fait-elle ? Quels lobbys sont à l’œuvre ? Elle a pour conséquence d’éloigner certaines populations de la ville.  Sans porter atteinte au principe selon lequel « toute personne dispose de la liberté de choisir son domicile », n’y aurait-il pas un intérêt collectif à limiter les propriétés individuelles (d’une superficie parfois étonnante avec de très grand jardin en ville ou à la campagne) pour mieux partager la terre, d’une part, éviter l’éloignement des populations de leurs lieux de travail, d’autre part ? En même temps, cette densification serait moindre si les entreprises étaient mieux réparties sur le territoire, ce qui est facilité maintenant par l’utilisation d’internet (rappelons la revendication des années 70 « Vivre et travailler au pays » qui prend ici tout son sens). Cela permettrait aussi à de petites villes de rester actives et de se développer.  Avec l’étalement urbain et la périurbanisation – qui a aussi pour origine l’envie des citadins de s’installer à l’extérieur de la ville, vu le moindre coût des terrains ou le souhait de posséder une maison avec jardin à l’extérieur de la ville – les zones vertes coexistent avec des zones construites comportant une faible densité de bâtiments et de services collectifs.  La montée constante des prix dans l’immobilier se répercute sur les terrains laissés libres et le « mitage » de l’espace rural s'étend de fait vers les zones moins chères, augmentant ainsi le degré d'étalement.  Il en résulte : - une nécessaire extension des réseaux et services (électricité, eau, ramassage des déchets, ramassage scolaire) qui a un coût et dont l'entretien est à la charge de la collectivité ; - une augmentation des déplacements et de la consommation d'énergie associée ; - une explosion des coûts de transport en voiture individuelle, etc.