Il y a une gabegie de dépenses en éoliennes et en panneaux photovoltaïques qui sont des ressources non permanentes. Actuellement, tous les investissement dans ces deux domaines impliquent de les doubler en kw , un pour un, par des sources permanentes... comme des centrales nucléaires! C'est le consommateur qui paie pour les deux investissements, à la fois, et pour le subventionnement de l'énergie produite à des coûts prohibitifs par ces éoliennes et panneaux! Nous restons dans l'attente des futurs panneaux qui fonctionneront par temps couverts et de solutions durables fondées sur le cycle de l'hydrogène.    Le gaz carbonique, nécessaire à la photosynthèse des végétaux, indispensables à notre propre survie, n'est pas et de loin celui qui est le plus préoccupant des gaz à effet de serre. On nous berne avec la taxe carbone. Sur un plan pratique, on supprime les sacs plastiques en même temps que la grande distribution augmente en taille et en volume les blisters et suremballages divers pour emplir nos poubelles: de qui se fiche-t-on?