Pour une véritable démocratie dans l’entreprise.   Le mouvement des gilets jaunes a à l’évidence bien "secoué" notre pays et continue de le faire ….  Au-delà des revendications légitimes du pouvoir d’achat, de la justice fiscale  c’est bien l’absence de considération et de participation aux décisions qui a été mis en exergue. Mais dès lors comment se fait-il que le débat sur la participation aux décisions dans l’entreprise n’ait pas vraiment été mis sur la place publique ? Car s’il y a bien un lieu  où "la voix au chapitre" est quasiment inexistante c’est bien l’entreprise.  Par quel mystère en effet acceptons- nous d’être commandés dans les entreprises d’une manière que nous réprouvons par ailleurs ? Comment se fait-il que de 8h à 18/19h la démocratie soit mise entre parenthèse dans le cadre de la principale activité quotidienne de millions d’hommes et de femmes ?  Et corollaire de ce paradoxe comment se fait-il que nous ne soyons même plus en capacité de nous poser  cette question de bon sens ? !!!  Quel est donc en effet le sens d’une démocratie qui ne s’exerce que dans le champ politique circonscrit à la désignation des dirigeants et qui laissent des pans entiers de la société civile sous la domination d’un autre système archaïque hiérarchique et foncièrement non démocratique? Et si les événements actuels étaient justement l’occasion de s’interroger sur l’étonnant paradoxe qui fait que le principal lieu de vie de millions d’hommes et de femmes est dispensé de toute exigence démocratique ? Comment en effet prétendre résoudre les enjeux sociaux et écologiques du XXIe siècle si les salariés sont obligés de « mettre dans leur poche » leur citoyenneté entre 8 h et 18- 19 h ! La démocratie peut-elle commencer à 19h voire après la soupe à 20h30 !!! La crise qui perdure nous impose donc de « remettre sur le métier » cette idée fondamentale d’associer concrètement les salariés à toutes les décisions qui les concernent dans leur vie professionnelle. Elle nous invite surtout à nous poser les « bonnes questions ». L’entreprise peut-elle être regardée simplement comme un objet de propriété ? Peut-on l’assimiler à un bien personnel, telle une maison d’habitation ? Entre le fruit d’un travail individuel et l’appropriation d’une activité socialisée dont le développement résulte avant tout de l’accumulation des fruits du labeur de centaines ou de milliers de salariés, peut-on encore s’obstiner à ne jamais voir la différence ? À l’évidence, les droits et les devoirs attachés à ces biens ne peuvent être les mêmes dès lors que les décisions afférentes à leur gestion ont des répercussions décisives sur la vie quotidienne des salariés. Une entreprise devient au fil du temps « une chose commune » où l’on doit naturellement se partager le pouvoir et les résultats. […] Peut-on encore se satisfaire en 2019 d’un Code du travail qui admet que l’apporteur du travail est juridiquement cantonné dans une relation de subordination permanente et structurelle vis-à-vis de l’apporteur de capital alors que la déclaration universelle des Droits de l’Homme, signée par notre pays en 1948, affirme que « les hommes sont libres et égaux en droits et en dignité» ? Il n’est plus acceptable que celui qui est un élément déterminant dans la création de richesses et qui détient une grande part de la compétence, de la connaissance et du savoir -faire, soit le seul à ne pas participer à sa gestion et à son partage.  Ainsi le fondement juridique sur lequel les citoyens/salariés devraient s'appuyer se trouve ... dans le Préambule de la Constitution de 1958 dans son alinéa 8. Que dit cet article - complètement oublié - issu du Conseil National de la Résistance ? Il indique très clairement que « Tout travailleur participe, par l'intermédiaire de ses délégués, à la détermination collective des conditions de travail ainsi qu'à la gestion des entreprises» ce qui signifie très clairement que - juridiquement parlant - les salariés, en tant que partie prenante de l'entreprise, ont leur mot à dire et doivent prendre part - au-delà des mesures d'ordre social - à toutes décisions économiques qui concernent l'emploi, le développement, la pérennité et la stratégie de l'entreprise. Cet article a valeur constitutionnelle.  Voilà pourquoi si on veut vraiment changer les rapports sociaux dans la Société, si on veut remettre à sa place la notion d’égalité figurant sur les frontons de nos édifices publics on ne pourra faire l’économie d’un véritable débat sur l’introduction de véritables principes démocratiques dans l’entreprise et des questions concomitantes comme la question  du partage du pouvoir au sein de l'entreprise et celle également du droit de propriété et de ses limites.   									Jacques Boutbien									« jacques.boutbien@hotmail.fr 							Saint Brieuc le 29 janvier 2019