Tout est mis en œuvre pour dissuader les personnes d'utiliser leurs véhicules, mais ce n'est pas en tapant dans leur porte-monnaie que ça risque de fonctionner puisque la voiture reste le moyen de transport le plus confortable en tout point. Le problème aujourd'hui, c'est que se déplacer en voiture est pour la plupart une nécessité. Il s'agit aussi d'un luxe pour certains. Trouver des solutions alternatives c'est bien, mais trouver des solutions liées à la voiture c'est mieux, sans pour autant taxer et toujours taxer pour passer à un autre mode de transport.