La vérité, rien que la vérité et toute la vérité. Il faut "CHASSER LES MARCHANDS DU TEMPLE". Le coût de la transition énergétique sera déjà assez lourd à porter alors pas de parasites et de charges supplémentaires. Les officines en tout genre et les contrôles qui ne servent à rien, il faut arrêter tout cela. Laisser les citoyens être responsables: Pourquoi imposer des prises RJ45 dans les murs quand on utilise le WIFI, gaspillage et consommation forcée, pourquoi imposer un minimum de surface vitrée quand on rénove, consommation forcée, travaux supplémentaires, gaspillage. Les normes actuelles rédigées par des lobbies poussent et imposent une consommation dé-raisonnée. Laissons les citoyens faire ce qu'il veulent et tous ces organismes certificateurs ne doivent avoir qu'un rôle de conseil et non de prescripteur/contrôleur: le Consuel est le meilleur exemple de cette politique.  Quand au reste pour l'agriculture, favoriser le bio et les circuits courts pour toutes les denrées et les biens de consommation. La mondialisation n'envoie-t-elle pas l'humanité dans le mur. Une idée, pour favoriser la pollinisation des cultures, subventionner la pose de ruche dans les champs en récupérant des taxes sur la produits polluants: glyphosate... Favoriser la biodiversité et supprimer la liste officielle des semences. L'INRA doit travailler avec toutes les associations  pour créer un véritable conservatoire des plantes et doit diffuser un catalogue de la bio diversité.  Interdiction TOTALE des OGM en France Favoriser les plantations d'arbres fruitiers dans les espaces communaux (pommiers...) Créer dans chaque commune un endroit d'échange/recyclage où l'on pourrait déposer les objets qui ne servent plus (en état de marche où en panne) et où l'on pourrait venir se servir aussi . Les bennes à métaux dans les déchetteries sont la honte de notre société: le simple bricoleur pourrait surement y recycler 50% de leur contenu. Bien évidement, il ne pourrait y avoir aucun but lucratif.