Sur la transition écologique :  Là aussi, elle sera acceptée si elle est équitable et juste ! Écoutez les représentants des territoires !  On ne change pas un mode de vie et une organisation sociale construits sur un siècle de révolution industrielle en quelques années ! Les agriculteurs doivent devenir une priorité pour les services de l'état : ils nourrissent les Français, ils font vivre les territoires, ils les entretiennent, ils sont les racines de notre pays... Les subventions ne doivent plus aller à l'agriculture intensive mais aux petits producteurs, il faut protéger les petits exploitants des importations à bas coûts et sans aucun contrôle sanitaire !  - Dans l'agriculture : revenir aux modes ancestraux de culture qui reviennent et font aujourd'hui leurs preuves.  Concentrer la recherche sur les méthodes douces qui fonctionnent et les diffuser.  Inciter par la fiscalité les grandes surfaces à acheter aux producteurs proches de leurs magasins.  Faciliter fiscalement les regroupements d'exploitants.  Cesser l'élevage intensif de bêtes enfermées, c'est une honte et produit des viandes de mauvaise   qualités ! Quoi de plus beau qu'un troupeau de vaches libres dans un grand pré... Idem pour les porcs et   les volailles.  Contrôler plus efficacement les productions de l'industrie agroalimentaire qui vend souvent des   produits remplis de produits chimiques non naturels : imposer l'affichage en gros caractères des   composants sur chaque emballage !