La solution nucléaire peut sembler être une solution au moins temporairement. Mais c'est sans compter sur l'énorme mensonge d'état à propos du démantèlement des centrales. Brénilis (petite centrale prototype d'essais) aurait dû être démantelée dans les années 90, le début des travaux finaux sur la cuve démarrera dans un ou deux ans pour une DUREE DE 15 ANS avec beaucoup de points d'interrogation. Autrement dit, comme toujours le court terme l'a emporté et une énorme facture attend les prochaines générations.  Tout cela ne pousse pas à l'optimisme, il y a en général beaucoup trop de grossiers mensonges pour masquer les mauvaises décisions passées et présentes. Le sujet est tellement grave qu'il faudrait une ENTENTE TOTALE ET MONDIALE pour espérer retrouver un taux de CO2 acceptable, c'est donc malheureusement impossible.