Rendre obligatoire sur tous les toits ou cela est possible les panneaux photovoltaiques et solaire pour l'électricité locale et l'eau chaude.Sur toutes les nouvelles constructions individuelles et entreprises. Lutter contre le monopole d'Edf qui freine . Favoriser l'autonomie énergétique durable. Arrêter la folie des ronds- points qui goudronne des hectares de terre pour le plaisir des élus locaux. Arreter le goudronnage systématique dans les zones urbaines et les zones industrielles.. Planter des arbres, laisser les herbes sauvages envahir pour le bien des insectes et sauver particulièrement les abeilles.