Les déplacements doivent être moins polluant et il faut viser le non polluant : donc investir  dans les transports en commun du quotidien, vélos, bus, tramways, trains surtout les petites lignes. Stop aux autoroutes et aux grands axes, échangeurs et carrefours immenses : il y en a déjà assez !  Repenser les entres villes et éviter les centres commerciaux dévoreurs de terres et d’espaces La Poste, les services publiques doivent être présent c’est de l’investissement pour notre pays. Les logements sont trop vieux et de vraies passoires à énergie. Un plan de rénovation est indispensable il doit être massif. Tout le monde le dit et les artisans encore plus car cela donnerait du travail.   Pourquoi les lois Littoral et lois Montagne sont-elles toujours remises en question ?  Améliorons-les, la montagne se dégrade a grande vitesse : glaciers qui fondent, perte de biodiversité.  Stop aux produits chimiques non contrôlés et aux mains de groupes industriels que les citoyens ne contrôlent pas.  Vive l’agriculture biologique et à taille humaine.  Stop aussi à la chasse le samedi et la dimanche pour que la majorité de la population puisse profiter de la nature sans risque.  L’air, le sol, l’eau, le vivant sont notre avenir.   Propositions : 	emplois verts aidés fortement   		aide massive pour l’isolation des bâtiments et des maisons individuelles 		soutien aux artisans pour ces programmes  		un urbanisme réalisé avec les habitants dans des commissions qui auront du pouvoir de décision  		maintien de enquêtes d’utilité publique et que les avis soient respectés 		respect du travail des associations et des individus qui s’intéressent aux pbs  publics et à leur environnement 		 		protection de notre environnement et donc application stricte des lois de notre pays mais aussi de l’Europe et des recommandations internationales (ONU, 	UNESCO, etc.) 		 		mise en place d’une agriculture bio avec des aides conséquentes (payées dans les temps !)  		soutien au petit commerce de proximité avec des circuits courts et donc stop aux espaces de grandes surfaces