Les gilets jaunes ont fait de la modification du contrôle technique des automobiles l'une de leurs contestations…  La raison invoquée : "les véhicules d'un certain âge", disons au-delà de 10 à 15 ans de vie, ne pourront pas être admis et en conséquence le véhicule devra être mis au rebut sans pour autant que leur propriétaire n'ait les moyens financiers de racheter un véhicule conforme aux émissions de pollutions.  A bien y réfléchir il apparaît que les nouveaux taux de pollution maximum exigés par le contrôle technique se révèlent in fine être discriminant pour les citoyens aux faibles revenus et moyens qui, en sus, parcourent peu de kilomètres avec ces véhicules (trajets domicile travail la plupart du temps).  Enfin, si les règles et niveaux de ces pollutions étaient confirmées, en deux ans le gouvernement va volontairement éliminer de la circulation la quasi totalité des véhicules anciens! C'est de la folie douce… dont les conséquences sociales seront catastrophiques…  Réfléchissons un instant à une solution à ce constat.  La durée de vie d'un véhicule léger est très rarement supérieure à 25 ans. Les véhicules qui ne passeraient pas les tests tels qu'ils sont annoncés, ont aujourd'hui entre 10 et 15 ans. Dans dix ans tous ces véhicules seront naturellement sortis de la circulation. Pour un Etat comme la FRANCE dix ans pour supprimer le parc le plus polluant ce n'est rien (d'autant que quand on connaît les taux de pollutions des avions dont les plus anciens et des navires qui consomment des fuels lourds…). Cette disparition progressive et naturelle évitera des drames humains pour une importante couche de notre société. Et rendra justice aux récriminations des "gilets jaunes"…  Par contre, dans le même temps, afin de réduire l'accidentologie associée à ces véhicules anciens, les exigences en terme de sécurité me paraissent devoir être confirmées : notamment freinage, éclairage, amortisseurs, ceintures sécurité, etc.  En résumé le gouvernement :  Ne doit pas accroître les exigences des niveaux de pollutions pour les véhicules de plus de 10 ans. Doit maintenir les exigences en termes de sécurité pour ces mêmes véhicules.  Doit renforcer ses exigences auprès des constructeurs de véhicules afin que les nouveaux moteurs soient de moins en mois polluants. Doit subventionner les recherches en énergies alternatives, notamment l'HYDROGENE et les PILES A COMBUSTIBLE.