Concernant les perturbateurs endocriniens 1. Appliquer le principe de précaution 2. Métaux lourds, micro-plastiques, nanomatériaux… pensons pollution globale 3. Cantines, espaces verts, classes... implantons cette stratégie dans les territoires: Du bio dans tous les cantines et moins de viande 4. « Inviter » les industriels ne marche pas : touchons-les au portefeuille 5. Les perturbateurs endocriniens à l'effet gadget ? Interdisons-les immédiatement 6. Sortons rapidement les perturbateurs endocriniens des produits de consommation courante 7. Face aux pesticides, arrêtons de remplacer des maux par d’autres : changeons de modèle !