Pour la santé de nos co-citoyens, comme pour la bio-diversité, et la lutte contre le changement climatique, une transition très rapide vers un modèle agro-écologique est urgent et indispensable. Son seul handicap est qu'il est plus coûteux en main d'oeuvre.  Aussi pour reconnaître le "service écologique de santé global", que l'agriculture biologique rend à la société. Pour reconnaître que la généralisation de ce mode de production de notre nourriture constituera, et probablement aurait pu constituer dès aujourd'hui, une économie collective (coûts de santé, coûts de la catastrophe écologique), il serait légitime que chaque exploitation agricole en agro-écologie bénéficie pleinement et simplement d'une exonération complète des charges sociales sur la main d'oeuvre. Ce serait ainsi une reconnaissance de leur contribution à la baisse des coûts de santé globaux par une alimentation saine. Ce serait une simplification pour tous les exploitants qui effectuent cette démarche de reconversion. Ce serait favoriser l'emploi ; et surtout un emploi qui s'ouvrirait à toute une large catégorie de la population de jeunes qui a grand mal à trouver sa place dans ce qui lui est offert à ce jour.  Autre point, Il semble fort que concernant les aides à l'amélioration écologique et isolation de nos maisons, les choses soient rendues volontairement complexes et illisibles, alors que voici 30 ans que l'on sait qu'il y a là un champ de réduction de notre empreinte écologique immense, accessible, créateur d'emploi, et d'innovations. Pourquoi, le trésor public ne pourrait-il pas faire directement et très largement distribuer des prêts à taux zéro sur longue période, aux particuliers, pour rénovation écologique de l'habitat ; sans passer par les banques, et donc sans prise en charge par l'état des intérêts correspondants, donc sans accroissement de la dette publique (Abandon idéologique du pouvoir de la création monétaire, qui n'a jamais donné lieu à un dialogue démocratique et qui, on le voit ici à des conséquences sur les capacité de notre état  à conduire les changements devenus essentiels ???)