Créer des  composteurs dans chaque quartier pour ne plus jeter les déchets alimentaires dans les ordures ménagères . Ce compost servirait à la commune pour les espaces verts ou pour les habitants qui souhaite récupérer du compost pour leur jardin. Ne plus relier les chasses d'eau pour les WC à l'eau potable . Interdire  de faire brûler des pneus. Les banques doivent obligatoirement financer des projets de transition écologique . Ecologie sociale et solidaire  Fermer les congélateurs dans les grands magasins . Apprendre la civilité et les bons comportements respectueux de la planète et de la biodiversité à l'école . Aider et encourager  les paysans agriculteurs et autres producteurs à faire leur conversion bio Moins  de tva sur le bio