D'une manière générale je suis contre l'écologie punitive. On a eu pour objectif pendant longtemps de rapprocher le prix du diesel de celui du sans plomb. C'est fait ! Maintenant les gens ont compris et n'achèteront plus de diesel. Alors pourquoi en rajouter une couche alors que notre carburant est déjà l'un des plus cher du monde ? Je pense également qu'il serait nécessaire de mettre en place un bilan carbone individualisé. Par exemple beaucoup de gens disent ne pas avoir de voiture mais prennent l'avion toutes les semaines : c'est pire. Notre responsabilité individuelle est là : comment vivre nos vies et nos envies sans polluer outre mesure notre Terre ? Nos parents allaient chez leurs parents en vacance, nous on allait à la mer et à la montagne, nos enfants vont visiter le monde ; ça consomme un brin d'énergie tout cela. Pour finir, la décroissance proposée par certains est une impasse (comme la limitation de vitesse, on peut exiger encore moins demain ... jusqu'à l'absurde) ; en revanche la surpopulation mondiale ne fait étrangement l'objet d'aucune volonté politique ne serait ce que pour aborder le sujet. Or les ressources sont limitées. Même en se démenant, nos efforts seront vite anéantis.