- Stop définitif de la taxe carbone qui a allumé la mèche de la contestation des Gilets jaunes, et aussi à l'idée d'une taxe flottante - faire payer les pollueurs, et concernant l'eau potable appliquer strictement le principe "préleveur-pollueur-payeur". - Arrêter d'emmerder les français avec leur bagnole ; pourquoi, plutôt que de nous culpabiliser, ne se pose-t'on pas la question de la pollution générée par le kérosène des avions, du fioul lourd des paquebots, tankers, des centrales à charbon d'Allemagne qui polluent l'Est de la France ; dans le cadre de la COP 21, il est urgent de revoir avec l'organisation de l'aviation civile internationale une taxe carbone, et revoir la convention Marpol et la loi française pour les bateaux. - Après avoir été les champions de la voiture diesel qui a été promue avec juste raison (durée de vie + longue), désormais, on va clouer au pilori notre industrie, alors que l'on sait que les véhicules diesel des 10 dernières années sont moins polluants que la plupart des voitures essence. On veut scier la branche sur laquelle on est assis, et entraîner la chute de notre belle industrie avec tous les salariés et sous-traitants qui en dépendent. A quoi pense-t'on ??? On essaie de nous fourguer de l'électrique : du grand n'importe quoi !! Cette grossière erreur constituera un véritable scandale dans 20 ans (on sait que ça utilise des métaux rares que l'on ne possède pas, des batteries que l'on ne fabrique encore pas et qu'on ne saura pas traiter à la fin). On va droit dans le mur, et on y va les yeux ouverts !!!! On est devenu fous !! Non seulement la voiture est très coûteuse, malgré les aides, elle manque d'autonomie et ce qui est rarement dit, c'est qu'une voiture électrique ne termine pas son parcours si elle est chargée, si la climatisation ou le chauffage sont mis, et si des pneus neige sont installés (les facteurs nous le disent). A réserver aux bobos vivant et travaillant au coeur de villes. Même la voiture Tesla ultra chère, voire inaccessible pour le commun des mortels, quand elle annonce 400 km d'autonomie sur son site, c'est de la  théorie, mais pas réel en pratique !! Donc on nous ment et ce bourrage de crâne est un leurre et un thème démagogique. Pourquoi ne parle t'on pas des voitures hybrides, et surtout aussi des boitiers de conversion agréés au éthanol E85 (exemple type Biomotors) dédiés aux véhicules actuels à injection et fabriqués en France. Si leur prix constitue un investissement entre 700 et 1200 € suivant le type de moteur, cela s'amortit en moins d'un an, vu le prix du E85 qui est vers chez moi, actuellement à 0,699 € le litre, à côté du E10 qui est à 1,459 € le litre. - Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits, ce qui inciterait les industriels à produire des biens durables. - Aide à nos agriculteurs afin de transformer leurs exploitations, de se moderniser dans le respect de l'environnement,  leur faciliter les contraintes administratives ; aide aux jeunes agriculteurs pour se lancer et/ou pour reprendre une exploitation : incitation à passer à l'agriculture raisonnée ou en bio pour ceux qui le souhaiteront ;  toutes ces mesures contribueront à assurer notre sécurité alimentaire avec des produits de qualité en appliquant des principes de préférence européenne pour les produits agricoles. - Pour les consommateurs, répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur le prix en rayon - Annuler le relèvement du seuil de revente à perte qui gonfle les marges de la grande distribution - Il faut permettre à nos agriculteurs de vivre dignement de leur travail, et ce n'est pas en augmentant les marges de 10 % de la grande distribution sur des centaines de produits de consommation courante, que les agriculteurs seront mieux rémunérés : cette loi Alimentation est encore une vaste arnaque - dans le cadre de l'écologie, la ministre de la santé, Agnès Buzyn, ferait bien de soutenir le métier d'herboriste en France. Les plantes médicinales et l'herboristerie sont à la croisée des savoirs ancestraux et des enjeux d'avenir et que les herboristes ont toujours existé. Il faudrait inscrire les connaissances et les savoir-faire relatifs à l'usage traditionnel des plantes médicinales au patrimoine immatériel de l'Unesco, de soutenir les formations en ethnomédecine et ethnopharmacologie ; créer des jardins botaniques dans les écoles ; réexaminer les 148 plantes médicinales en vente libre pour y intégrer des plantes d'outre-mer ou des plantes ne présentant pas de risque d'emploi ; d'établir au niveau européen un cadre gradué des allégations de santé fondé sur la reconnaissance de leur usage traditionnel en y intégrant les avancées des connaissances scientifiques ; il faut lever les blocages règlementaires des médicaments et soins vétérinaires à base de plantes. IL faut reconnaître les herboristes autonomes qui ne sont pas un danger pour la santé publique. C'est aussi ça la défense de l'écologie positive. - Défense des médecines naturelles, pour ne pas nous imposer des protocoles chimiques pour nous soigner alors qu'ils ont de nombreuses effets secondaires délètaires, et d'inter-actions nocives avec d'autres médicaments. Il faut donc empêcher le déremboursement de l'homéopathie (cette médecine globale est efficace, peu chère et n'a aucun effet secondaire), empêcher la suppression des diplômes d'homéopathie en faculté de médecine, et ne pas empêcher les médecins voulant se déclarer homéopathe. Les médecines naturelles, dont l'homéopathie, c'est de l'écologie positive !!