Il y a des solutions qui ne sont pas onéreuses et il faut arrêter de dire que la transition écologique passe par des impôts et des coûts supplémentaires. Des campagnes fortes et même choquantes de prise de conscience doivent être élaborer afin que chacun se rendre compte de l'importance de cette responsabilisation vis à vis de notre planète! Cela doit passer par l'éducation dans les écoles à partir de la maternelle et de la mise en place dans les écoles et dans les  services publiques d'autres moyens. Cela passe par l'exemplarité du gouvernement comme dans certain autres pays où il est inadmissible d'utiliser un avion pour 1 personne et son personnel! Montrez l'exemple en utilisant d'autres façons de faire et les Français suivront ! Impliquez vous déjà vous même dans un 1er temps! Faites savoir ce que vous faites au sein de l'état dans cet esprit de transition écologique et les efforts que vous faites ! Il est difficile de demander aux Français de faire un effort alors que vous même, vous ne mettez rien en place et vous ne changez pas vos habitudes ! L'apprentissage est reconnu psychologiquement par des périodes de mimétismes chez les humains et les animaux ! Si le gouvernement oeuvre dans ce sens, les consciences pourront vraiment évoluer !