Le  modèle  économique  dominant  et  l’idéologie  qu’il    porte    n’ont    pas    permis    de    prendre    en   compte   les   mises   en   garde   du   rapport   paru  en  1972  sur  les  limites  de  la  croissance  économique  dans  un  monde  fini  (Rapport Meadows, Limits   to   growth).   L’imaginaire   de   nos  sociétés  développées  reste  donc  presque  exclusivement    orienté    vers    un    modèle    de    production  censé  apporter  la  prospérité  au  plus  grand  nombre  grâce  à  la  hausse  continue  de  la  consommation.  Or,  ce  système  ne  prend  pas  en  compte  les  limites  physiques  de  notre  planète.  Une  crise  écologique  s’ajoute  donc  aux  crises  économiques  et  sociales.  Le  revenu  de  base  y  apporterait quelques réponses. Libérant les individus de l’emploi comme source principale de ses revenus pour vivre, il favoriserait le   développement   d’activités   autonomes   hors   de  la  sphère  productive  marchande.  Le  «  cercle  vertueux  »  croissance  -  emploi  -  consommation,  vanté    par    nombre    d’économistes,    pourrait    ainsi  voir  sa  centralité  remise  en  cause,  grâce  au   développement   des   activités   choisies   qui   pourraient   être   valorisées   par   de   nouveaux   indicateurs de richesses non fondés uniquement sur la production marchande. Ce   revenu   de   base   ouvrirait   la   possibilité   à   chacun•e  d’expérimenter  des  modes  de  vie,  de  production  et  de  consommation  alternatifs.  La  libération du temps permise par l’assurance d’un revenu  permettant  à  chacun•e  de  vivre  ouvrirait  le champ des possibles aux individus, en-dehors de   l’emploi.   Il   pourrait   off rir   la   possibilité   de   développer   des   activités   peu   énergivores   et   créatrices  de  lien  social,  déconnectées  du  souci  de rentabilité économique ou de productivité.