Je suis Infirmière (en dehors de mon salaire minable par rapport a l'investissement et aux responsabilités que j'ai, mais ce n'est pas le sujet aujourd'hui….) Je vois beaucoup d'économie à faire sur le plan de la santé. Il est urgent de faire une plateforme de partage d'informations entre spécialiste, médecin, infirmier et SSIAD... Chaque médecin ou spécialiste prescrit et donc parfois les même traitement sont prescrit plusieurs fois et délivrer par la pharmacie 2 fois voir plus. J'ai des patients qui ont plus d'un an de traitement d'avance… De plus quand est ce qu'on va abandonner les boites de traitements, de nombreux pays délivre les médicaments a l'unité pendant que nous donnons 2 boites de 28 pour 1 mois c'est une aberration. Les médicaments prescrit en si besoin sont délivrer souvent d'office. C'est un gaspillage monstre.