La vignette critère doit ABSOLUMENT etre revue! La masse de l'engin doit être considérée. Je propose que les vehicules supérieurs à 1.3 tonne soient bannis sous 2/3 ans (pour laisser le temps aux gens de se retourner!) des centres villes, villages, stations balnéaires et de montagne et des vallées polluées. Sauf dérogations professionnelle vérifiée. Double effet, sur la pollution et sur le caractère ostentatoire.  Chasse interdite les WE, mercredis et jours fériés en vue de son interdiction totale et définitive à but de loisir.   Globalement suivre les recommandations des grandes associations sérieuses comme FNE.  L'état doit valoriser et financer l'achat de terrains afin de créer partout en France un maillage de corridors écologiques pour la faune et les prédateurs tels le loup. Fin de tout abattage de loup, plus politique que objectif. Cela est même la cause des futures attaques par eclatement  des meutes.  Stopper la création de piscines particulières. Ici en zone de montagne, les maires ne font rien et l'eau rempli les piscines alors que les déficits sont avérés!!!  Stopper l’équipement à outrance des rivières en microcentrales.  Stopper l'EPR. Mieux vaut payer que vivre un accident a cause d'une cuve fissurée. Marre des dérogations dont les conséquences vont incomber à nos suivants.  Fin des aides et des autorisations à Center Parc ou club Med car ces projets détruisent et non vertueux. Arrêter de voir toujours les emplois et devises en premier!  Valoriser les PME et projets vraiment écolos et pas GREEN WASHING!  Créer une boite à idée environnementale, ainsi qu'un livre de doléance qui permettrait de notifier une atteinte ou un danger, et permettrait une réaction rapide en cascade.