Déclarer le dioxyde de carbone comme unique "coupable" de tous les maux est une inepsie NON scientifique et dangereuse. En effet cela fait diversion pour ne pas identifier les vrais polluants  (pesticides, SO2, CL2, etc.) et ne pas avoir à les combattre. Tout cela est fait dans un but d'essayer de culpabiliser à tort les personnes afin de les taxer encore davantage. En l'état et telle qu'elle est conçue la prétendue "transition écologique" n'est qu'une escroquerie à but lucratif pour ses "promoteurs" (l'Etat et ses Lobbyistes ).