Ecologie-Environnement- Condition Animale  Il semble que l’avenir de notre planète ne soit pas, en fait, une réelle préoccupation. Il est vrai que notre société régie depuis des lustres par la sacro-sainte économie, la nécessité pour tous de « gagner sa vie » et surtout par la nécessité pour une horde d’actionnaires de rentabiliser leurs  mises  peut difficilement tourner un pan de cette page sans que les plus forts n’interviennent et bloquent ce qui serait bon pour notre planète donc pour nous et surtout pour nos enfants. Mr HULOT a renoncé lui aussi et après d’autres à tenter quoi que ce soit tant la « politique » a ignoré voire raillé ses tentatives…Ces larmes sont surtout les prémices à celles   bientôt versées  par les milliers de réfugiés climatiques dont nous ferons quoi ??? Peu de choses sont réellement mises en œuvre pour pallier aux pollutions diverses car la moindre avancée cède le pas aux protestations des lobbys…Quand choisirons-nous réellement ?? Idem pour la condition animale…Et ces paradoxes prêteraient à rire si cela n’était pas si pathétique. Pourquoi autoriser l’importation de viandes venues de pays où nos normes, si strictes en France, ne sont pas respectées ? Qu’attendons-nous pour que nos éleveurs respectueux (pas ceux de ferme des 1 000 vaches ou des 1 000 veaux comme en Creuse) puissent vivre de leur travail au lieu d’être concurrencés de manière honteuse par cette politique ? Peut-être faudrait-il ne plus être là encore à la botte des grands groupes… Pourquoi céder aux pressions des chasseurs et leur laisser la place de choix dans toutes les réflexions concernant la biodiversité, la gestion des espaces naturels ? Leur voix aux élections ont-elles une telle importance ? A Limoges, la maison de la nature créée à Uzurat  est donnée à la Fédération de Chasse ignorant totalement les Associations  de préservation  des espèces telle la SEPOL. Pourquoi ce choix ? Parce que les notables affichés aux infos de 19H ont plus d’importance que tous les quidams qui s’investissent réellement dans la sauvegarde de la nature ? Parce qu’il est plus facile de céder à ces personnes qui se veulent maîtres des campagnes et des forêts ? Plus de 70% de la population demande une réforme quant aux jours de chasse…Qu’attendez-vous pour légiférer ? Qu’attend on aussi  pour rattraper notre retard sur nombreux autres pays européens afin d’interdire la vente d’animaux dans les animaleries, la détention d’animaux par les cirques dans les conditions que tous connaissent ? (Cela ne gêne pas notre municipalité qui ne daigne même pas répondre aux questions à ce sujet…) ? Pour légiférer aussi sur le transport des animaux ? Pour instaurer des règles strictes dans les abattoirs ?  Il semble donc que dans ce domaine aussi, argent et notoriété fassent loi…………..