Monsieur Macron, le carburant plus cher oui mais pour les grandes et moyennes agglomérations. Par pour les ruraux. C'est simplement du bon sens.  Les centrales à charbon, il y a un moment, il faut réfléchir. On est en 2019 ! Le glyphosate, les lobbys de l'industrie, de l'agriculture...ayez le courage de votre volonté de réformer notre pays et surtout d'assumer vos choix et vos initiatives face aux français et face à l'internationale. Quel intérêt de faire aujourd'hui des enfants, si c'est pour leur offrir une vie médiocre. Fatalisme et réalisme n'ont jamais été aussi proches !