J'aimerai que le permis de chasse dont le prix à été baissé en 2018, soit augmenté de manière conséquente. Il serait bienvenu, qu'il soit également plus difficile à obtenir, avec des réévaluation tout le long de la vie. Des cours sur la bio diversité seraient bienvenus. Il en est de même pour l'utilisation de nos bois et forêts qui doit être fait de manière pensé et rationnelle, afin que les arbres puisse se régénérer après la coupe. Les haies doivent être valorisées, les prés, bois, espaces naturels doivent être traités avec bienveillance et entretenus en respectant la bio-diversité. L'agriculture biologique et respectueuse doit être aidée et valorisée.