* Les hauts dignitaires fonctionnaires et les élus doivent donner l'exemple quand ils se déplacent. Diminuer le nombre de véhicules, partager les véhicules. Diminuer le nombre de chauffeurs, respecter le code de la route, prendre un train ou lieu d'un coûteux avion , ne pas inviter une clique de journalistes en payant pour leur transport. Les informer, c'est bien, à eux de se déplacer.   * Diminuer les effectifs du transport routier. Favoriser la réouverture des petites lignes de chemin de fer pour le transport des marchandises, les canaux, voir les zeppelin, les bateaux à voile+photovoltaiques pour le cabotage des marchandises. * Obliger les industriels dont l'activité le permet à trouver et mettre en place des solutions pour diminuer leur consommation d'énergie et diminuer la pollution qu'ils émettent.  * Aider les foyers les plus défavorisés (tous ceux à moins de 2000 euros par mois) à mener leur travaux d'isolement.   * Évacuer tous les immeubles insalubres qui sont de véritables passoires énergétiques et les démolir pour reconstruire en bâtiments BBC pour le moins. * Obliger TOUS LES CONSTRUCTEURS à construire systématiquement des immeubles ou maisons à énergie positive, sous peine de lourdes amendes * revoir la filière bois en France et moins importer de bois étranger. Construire en bois est durable.  * dans les zones à risques cycloniques, faire systématiquement construire ou reconstruire en habitat arrondi, qui résistera mieux aux vents => moins de dépenses de reconstruction, moins de pertes économiques * dans les zones à risques d'inondation, interdire la construction dans le lit des fleuves et obliger à une constructions sur pilotis dans toutes les zones situées sous le niveau de la mer.  * dans les zones très chaudes, construire selon les normes des termitières pour conserver aération et température. Les termites n'utilisent aucune énergie et leurs termitières sont climatisées.