Stopper immédiatement l'utilisation de tous les herbicides, fongicides, et autres saletés qui polluent la planète. Aujourd'hui le ministre de l'agriculture estime qu'en 2021 si nous arrivons à 60% d'agriculteurs qui n'utilisent plus ces produits, ce sera bien!!!!! Et qu'il y aura sûrement des dérogations pour certaines branches. Alors que la promesse faite par le président était 0% pesticides au 1er janvier 2021. Ce ne sera pas possible car nous n'en faisons pas assez. Monsanto et Bayer se frottent les mains, ils pourront toujours vendre leurs produits cancérogènes durant des centaines d'années avec notre aval. Le rôle de l'agriculture est de nous nourrir et non de nous faire mourir