changer d'angle de vue ... il faut diminuer notre besoin en transport (teletravail, livraison à domicile, service à domicile, obligation des employeurs à s'impliquer dans le logement de proximité des salariers,...) et en parrallele soutenir le developpement de vrai véhicule propres (moins de 2 litre au 100) et d'infrastructure et de service de transport adapté au bassin d'emplois. Il ne faut surtout pas financer la transition écologique et énergétique avec de nouvelles taxes.  Il faut revoir la redistribution de celles qui existent et supprimer celle qui actuellement sont contreproductive (habitation, foncier). S'engager dans un changement profond de l'organisation du travail, de nos consommations et de notre urbanisation ( le fil rouge des doc d'urbanisme devrait être  avant tout la transition écologique ). Les particuliers et les petit propriétaire bayeurs ) devrait être en mesure d'ameliorer sans aides publiques leur habitat la suppression des taxes d'habitation et fonciere devrait permettre à ces derniers de financer ses travaux nécessaires.  Les collectivité locales devraient pouvoir porter à l'echelle de leur territoire des projets mixtes (public/privé) de création et stockage d'énergie "propre et renouvelable". Revoir les compétences du conseil départementale et en faire la collectivité clé en charge de decliner et impulser localement le volet opérationel de la transition écologique. Le volet social des départements ne devrait etre intégrer à la CAF. Les compétences opérationelles en environnemental et écologie des départements devraient etre renforcé (la région garderait ces compétences de planification environnementale et économique  mais le volet opérationnel comme la politique de gestion des espaces naturelles sensibles devrait être renforcé au niveau départemental et complété par un ensemble de compétence permettant aux départements d'être le bras opérationel de la transition energetique et écologique des territoires. Cela serait en cohérence avec ses compétences routieres pour que ces infrastructures puissent  acceuillir au mieux les nouvelles technologies (nouvelles technique de revetement, capacité a faciliter les véhicules autonomes électriques, etc....)