Je trouve aberrant et contradictoire le fait de voir dans les cours des enfants en école primaire des laius entiers sur l'intérêt de consommer bio, de ne pas gâcher les aliments, de réduire l'achat de produits importés et .... découvrir régulièrement à deux pas l'ouverture de nouvelles surfaces commerciales gigantesques, des coupes rases de l'ONF en forêts urbaines, l'élargissement et la créations de nouvelles autoroute, le développement des modèles de voiture type 4X4 etc... on vit en permanence dans des injonctions contradictoires, et les enfants les premiers!