IL faut se garder des modes. et des fausses bonnes idées : le photovoltaïque est sans doute une bonne idée en Afrique. En France , il faut rester prudent : on ne sait que faire des déchets, et ils sont très polluants. Les éoliennes doivent être placées à bon escient : elles sont peu rentables, provoquent de graves bouleversements de la faune et de la flore, irrémédiables. Et elles défigurent les paysages (remarque pas seulement esthétique, mais aussi économique : si les  touristes  étrangers viennent en France, c'est pour son charme...) Donc, pas d'éoliennes aux abords des sites protégés. (par exemple, en Provence , Artigues ) . De même, le chauffage à la biomasse est très bien à petite échelle, mais à grande échelle, il est inutilement destructeur : voir l'aberration  invraisemblable de la centrale  de Gardanne , en Provence. (voir tous les recours...). IL y a un détournement des bonnes idées : certaines communes ou entreprises se lancent dans des opérations dommageables, pour suivre la mode et empocher des subventions... ainsi la voiture électrique est une impasse, car il faut produire de l'électricité .Mieux vaudrait chercher d'autres carburants, et améliorer les rendements (ou l'hybride)