Nous sommes tous convaincus que la transition écologique est nécessaire et même vitale. Recyclage, isolation, voiture électrique, alimentation bio... excellentes idées pour atteindre l'objectif mais encore faut-il avoir la chance de faire partie de ceux qui ont du temps et de l'argent ! Parce qu'aujourd'hui, vivre de manière écologique ne relève pas que de la volonté : Il faut - Avoir la chance de pouvoir se passer d'un véhicule pour vivre et travailler - Avoir les moyens financiers d'acheter une alimentation saine pour encourager la filière bio - Avoir le temps de recycler, de favoriser les circuits courts, de co-voiturer etc... Malgré les aides financières proposées aux plus modestes, nombreux sont ceux qui ne pourront jamais participer à cette transition tant que l'écologie restera un luxe . Beaucoup d'initiatives sont mises en place pour inciter les personnes vers cette transition mais comment atteindre l'objectif si l'accès à l'écologie n'est pas une norme mais une exception ! Par ailleurs, pour qu'une politique soit efficace, encore faut-il qu'elle soit bien réfléchie et évite les incohérences et les gaspillages... exemples concrets en campagne : Recyclage des pneus : Interdiction de jeter, brûler ou emmener en déchetterie des pneus usagés bien qu' aucune mesure de recyclage ne soit prévue alors même que cela est facturé lors de l'achat. Recyclage des ficelles agricoles : on demande aux agriculteurs de ne pas les jeter mais de les emmener à des points de collecte parfois très éloignés de l'exploitation d'où la nécessité de prendre son véhicule et polluer ! En résumé, par des choix politiques, l'état doit mettre plus de moyens pour motiver et accompagner chacun (et non quelques uns) vers cette transition nécessaire et souhaitée par tous !