Oui, ne serait-il pas possible que le gouvernant français lance une souscription pour les citoyens désireux d'acquérir un véhicule écologique, en agissant un peu comme une centrale d'achat groupée ? Avec une très grosse commande de plusieurs millions de véhicules, passée auprès d'un seul constructeur, le prix unitaire du véhicule devrait pouvoir être revu à la baisse permettant ainsi aux ménages de pouvoir financer cet achat, éventuellement avec la mise en place d'un prêt à taux zéro. Si l'on se débrouille également pour que les véhicules soient produit en France, cela permettrait aussi de redynamiser l'emploi dans ce secteur.