L'éducation de tous et des jeunes en particulier est essentiel, mais il est des décisions fermes qui doivent être prises même si elles vont à l'encontre de certains intérêts industriels : bannir le plastique (emballages, produits à usage unique... Il est insensé de commercialisé l'eau, qui est un bien commun, dans des bouteilles plastiques, dans un pays comme le nôtre !), interdire le lobbying des plus gros pollueurs : industrie pétrochimique, FNSEA, et autres fédération de la chasse : l'intérêt collectif doit primer sur les intérêts privés. La révolution écologique est une chance qui nous est offerte de changer de façon de voir le monde pour le rendre plus équitable, pour tous les êtres vivants, humains et non-humains. Chacun doit faire son choix.