Le réchauffement climatique est à traiter au niveau mondial, après avoir fait un constat quantitatif clair des rejets de CO2, par état et par filière. De plus, il est infiniment plus difficile de passer de 10 à 8 que de 1000 à 800 et aussi beaucoup moins intéressant. Commençons donc par les "gros pollueurs" ailleurs ! La France a une énergie abondante, "pas chère" et propre : le nucléaire. Ne nous donnons pas de limite de temps "artificielle" pour fermer nos centrales ! Et arrêtons de financer des éoliennes qui défigurent nos paysages, de manière à baisser les factures d'électricité. Par ailleurs, menons intelligemment et de manière progressive une politique d'économie d'énergie, notamment en améliorant l'isolation des bâtiments !