Covoiturage:  La SNCF est propriétaire de BLABLACAR.  Quel intérêt a la SNCF de développer Blablacar: aucun. Et personne ne dit rien ; c'est hallucinant ! Pour les grands trajets :Il faut faire des aires de covoiturage SUR LES AUTOROUTES. Aujourd'hui, il faut sortir, déposer le passager et repayer pour ré-entrer.  Mais Vinci n'a pas intérêt à avoir des voitures remplies de couvoitureurs  sur ses autoroutes., ca rapport moins évidement. Ainsi, un vrai réseau parallèle naitra.  Parce on ne perdra pas de temps à être covoitureur et covoituré. exemple Un commercial qui fera Paris Marseille en bagnole pourra prendre de monde SANS perdre de temps. Tous le monde sera gagnant sauf vos copains : Vinci - Total et SNCF… En espérant être lu et compris.  Nota: Les parkings, c'est le long et àl 'extérieur des autoroutes, sinon cela na pas d'intérêt à pars couter du fric pour rien.  Voiture à hydrogène L'avenir c'est la voiture à moteur à explosion et à hydrogène. Pas de métaux rare pour les voitures, fait avec de l'électricité par hydrolyse de H2O. Y en a déjà 2000 voitures en Corée. C'est du GPL amélioré.  On à déjà les usine Vous aurez 50 morts par explosion par an et vous économiser des milliers de mort par la baisse de pollution.  Mais que va ton faire des bornes électriques installée pour rien? c'est encore nous qui payons.