(Au niveau de la politique nationale ) il faudrait mettre plus d'argent sur les énergies renouvelables (surtout maritime, on ne récupère pas en France l'énergie de la marée, des vagues, de la pression osmotique...), utilisation de la chaleur de la fermentation des déchets organiques. Taxer les transports de marchandise (taxe CO2 pour que à l'achat ça booste le local).  Donc taxer en fonction du cout pollution : les obliger à avoir des filtres performants par ex.  pareil pour les gros cargots qui ont droit de venir dans nos ports alors qu'ils ont un fioul lourd, les obliger à avoir peu d'émissions pour venir. (et puis comme ça les amandes espagnoles seront moins cheres que celle des USA par ex...) Je pense en revanche que pour les particuliers, augmenter le gasoile n'est pas hyper pertinent, autant faire des aides positives pour que les gens utilisent le covoiturage, parce que bon, les voitures électriques c'est pas vraiment mieux, ça pollue énormément (pas chez nous certes) et c'est pas non plus viable (on ne sait pas comment recycler les batteries, on n'a pas de Terres Rares en France...) et donc je pense qu'il faut au même titre qu'un mix énergétique équilibré, avoir un mix des sources de déplacement équilibrés. Et à la rigueur mettre de l'argent dans la recherche sur les filtres pour récuperer les particules. Développer aussi la pile à hydrogène, qui serait une autre source par exemple.  Harmonisation du recyclage en France, c'est pas normal que l'on ait des disparités dans les territoires, si on sait comment recycler les pots de yahourt à Lorient, que l'on puisse faire pareil à Lyon. Je pense aussi qu'il faudrait mettre une taxe sur les déchets. plus on en fait plus on paye son recyclage. Faire du compost aussi en lien avec les agriculteurs pour faire de l'engrais. Mettre de l'argent pour développer les nouvelles formes d'agriculture, et donner l'argent de la PAC aux structures qui font l'effort de changer en bio ou plus respectueux de l'environnement, on peut allier nouvelles technologies et intelligence avec une bonne production. Mettre en place du bio/local dans les cantines, et un jour sans viande ni poisson (sérieusement on n'a pas besoin de tout ca!!)  Mettre dans le programme d'éducation civique une partie sur l'écologie et les bons gestes, et mettre des travaux pratiques ou visite de déchetteries dans le nouveau service militaire par ex.  Obliger les entreprises à prendre en compte le recyclage de leur appareils. Parce que ça freinerait l'obsolescence programmée, et peut etre que ca mettrait en place un suivi et des réparations plutot que du déchet, ou alors la récup des composants pour refaire du neuf.  Faire en sorte (au niveau de la ville) d'avoir des ateliers de réparations (vélo, électroménagers....) dans les villes comme un service publique ou on peut aller.  Il y a beaucoup d'idées et d'initiative mais pour que ça marche il faut les écouter et les mettre en place, je compte beaucoup sur vous, montrez l'exemple!