Arrêter d'urbaniser, ou alors obligez les gens à utiliser leur terrain, la pelouse n'a jamais nourri personne... poussez les agriculteurs vers le tout bio (si si on sait faire!! ), pour nous et pour eux surtout. Arrêter de pousser la forêt publique française à sa perte pour une question de gros sous et de vison court-termiste de la filière (que seront les besoins dans 100 ans quand nous recolterons les arbres que nous plantons aujourd'hui? Quid de toutes les fonctions non rémunérées de la forêt (carbone, eau) qui permettraient de financer 10 ONF? )