L'écologie dans ce pays est une variante de la schizophrénie, refusant une source d'énergie pour une autre plus polluante. Seuls les partisans de la décroissance sont cohérents, mais ils devront expliquer aux plus pauvres qu'ils n'ont pas le droit d'améliorer leurs conditions de vie. Moulins à vent et panneaux solaires peuvent être une possibilité d'auto-suffisance pour des maisons individuelles dans le couloir rhodanien, ensoleillé et venté, mais pas pour l'alimentation électrique de l'industrie, qui a besoin de continuité et de prix modérés. Sans parler des paysages défigurés… La solution, nous l'avons depuis longtemps, c'est le nucléaire, qu'il faut préserver et améliorer, en travaillant sur la réduction des déchets. Les véhicules électriques peuvent être intéressants en milieu urbain. Mais ils ne sont écologiques que si l'énergie électrique utilisée l'est elle-même. Une voiture électrique rechargée par une centrale au charbon en Allemagne n'est pas écologique. L'avenir est plutôt au véhicule à hydrogène. Casser une molécule d'eau pour produire de l'hydrogène est coûteux en énergie, mais nos centrales nucléaires pourraient le faire en heures creuses. Quant au 80km/h sur les routes, choix plus fiscal qu'écologique ou sécuritaire, G. Pompidou dirait "cessez d'emmerder les français".