Deuxième thématique abordée : Environnement, Ecologie, Transition écologique  Problèmes soulevés  -	« On dit que chacun doit œuvrer au respect de l’environnement (parents, enfants, etc..) mais ce n’est pas le cas de tout le monde ». -	« Problème de déforestation avec le Nutella, il ne faut plus utiliser de l’huile de palme ». -	« Problème de la consommation d’énergie la nuit ». -	« Lutter contre la pollution au sol (déchet, absence de tri, pollution et saleté) ».  Solutions proposées  -	Éduquer la population au respect de l’environnement -	Trier les déchets au sol -	Economies d’énergie dans les ménages -	Protection de la faune et de la flore -	Agir avec la carotte et le bâton -	Regarder des dessins animés, des programmes télévisés avec des ressources pédagogiques sur l’environnement et organiser des sorties pédagogiques sur la protection de l’environnement -	Arrêter de produire du plastique et d’utiliser des voitures diesel carburant en utilisant des voitures électriques. -	Dans certains pays, des prisonniers sont utilisés pour nettoyer les déchets présents sur le bord des routes, dans des lieux publics. Les prisonniers sont pour la plupart des gens qui ont commis des atrocités ou autre et qui sont en prison pour de nombreuses années. Au lieu de les laisser dans une cellule à ne rien faire, il faudrait agir pour la planète. Il faudrait faire la même chose en France. -	Le gouvernement doit aider et financer des moyens pour faire face à la transition climatique. La population ne doit pas agir seule (même si à l’échelle locale, beaucoup reste à faire). Le gouvernement doit donner l’exemple. -	Financer et former des agriculteurs à travailler de manière plus écologique. -	Mettre en place plus de moyens de transport le moins polluant possible -	Sensibiliser les populations -	Comme Carrefour, demander aux grades enseignes d’utiliser le moins de plastique possible. -	Marche pour le climat -	Moyens de transport écologiques dans toute la France -	Energie électrique : voitures électriques avec prime de l’Etat et nucléaire -	Développement des énergies renouvelables -	Valorisation des actions citoyennes pour le climat avec des primes -	Changer les méthodes d’agriculture avec plus de bio et moins de plastique -	Propulser les énergies vertes et peu polluantes -	Consommer moins -	Panneaux solaires simplifiés avec moins de papier et de matériaux pour y parvenir. -	Favoriser les transports en commun car les transports sont trop chers -	Favoriser le civisme dans les transports pour que ce soit une expérience plus agréable (et propreté, rapidité, etc…) -	Plus de transport en dehors de Paris -	Plus de nucléaire car il n’y a pas mieux -	Enlever les usines de charbon -	Moins d’huile de palme -	Remplacer les sacs plastiques et mettre des boites réutilisables -	Amener la population à de nouveaux modes de consommation -	Il faut utiliser plus d’hydraulique -	Encourager le vrac -	Mettre davantage de moyens dans l’écologie -	Utiliser des méthodes de culture plus écologiques -	Faire une marche et sensibiliser les politiques à ces questions -	Utiliser davantage les moyens de transport, les rendre gratuits ? -	Faire plus de pistes cyclables et encourager le vélo -	Mettre en place un système de sanctions/récompense pour les actions à mettre en place -	Favoriser l’Energie électrique -	Développer le nucléaire mais trouver une solution pour les déchets -	Développer les énergies renouvelables -	Utiliser moins de plastique -	Limiter les emballages -	Utiliser moins d’huile de palme -	Promouvoir le Bio comme mode d’agriculture, limiter les pesticides -	Fermer les usines à charbon et utiliser plus le nucléaire -	Promouvoir de nouvelles manières de consommer -	Augmenter les énergies vertes, les panneaux solaires -	Favoriser les transports en commun et en réduire les coûts. -	Promouvoir l’Energie hydraulique -	Limiter la pollution lumineuse (la lumière la nuit consomme de l’Energie) -	Utiliser des lumières rouges, éteindre les lumières des enseignes, bureaux -	Utiliser des lumières LED et des panneaux réfléchissants plutôt que de lampadaires -	Consigner les bouteilles, les canettes, utiliser moins de bouteilles en plastique, plus de bouteilles en verre, utiliser des matériaux recyclables -	Mettre en place des journées de ramassage des déchets -	Augmenter les sanctions financières si les déchets sont jetés au sol -	Sensibiliser les jeunes et les enfants grâce aux réseaux sociaux et à l’école Les écoles mettent en place des sorties pour ramasser les déchets.