Producteurs et agriculture :  - Soutenir les petits producteurs, tournés vers la production raisonnée et bio, - Instaurer un prix minimum d'achat équitable pour les producteurs afin de ne plus voir les producteurs étranglés par les gros acheteurs, ce qui permettrait de diminuer la différence de prix d'achat entre les grands distributeurs et les petits commerçants favorisant l'économie locale et raisonnée, - des aides de l'état pour la transition vers des agricultures raisonnées ou bio, avec une date line d'application obligatoire. La qualité de l'alimentaire en France permettrait également une réduction des futures dépenses de santé  !  Obliger les professionnels à réagir : - responsabiliser les bailleurs immobiliers sur leurs choix qui induisent de fortes dépenses énergétiques pour leurs locataires, - responsabilité des constructeurs automobiles.... qui développent des véhicules électriques alors que la voiture à air comprimé est peut-être une solution plus écologique... - responsabiliser les entreprises sur leurs pouvoirs de mobilisation,  Changer les habitudes de transport :  - réapprendre les bienfaits de la marche en montrant les bienfaits sur la santé, en opposition à la sédentarité, - transport de marchandises par voie ferrée, - gratuité des transports ferrés les week-ends et jours fériés afin de motiver à laisser la voiture et rendre cette solution plus économique que l'avion ou la voiture, - tisser un réseau ferré plus développé, ne passant pas obligatoirement par Paris. - tisser un réseau ferré européen ! Beaucoup de français ne sont pas encore acquis à l'environnement. En leur proposant des solutions plus centrés sur eux, il serait peut-être possible de les y amener autrement.