Les gilets jaunes, le diesel : l'état français a poussé pendant des décennies le diesel (à cause des fabricants automobiles français qui ont investi massivement dans ce type de motorisation et ce sont les seuls) pour que maintenant vous disiez : ce n'est pas bien, vendez vos merdes et achetez de l'électrique ! Quel état a autant séparé la fiscalité du diesel et de l'essence pendant aussi longtemps ? Réponse : aucun. Alors maintenant, c'est l'électricité, vérifiez bien que la fabrication des batteries et leurs recyclages ne seront pas le futur scandale, si ce n'est pas déjà le cas.