Un point me parait essentiel, et devrait susciter un travail poussé de réflexion : comment organiser des transports en commun efficaces en milieu à faible densité de population? Les solutions des grandes villes sont inefficaces : même un réseau d'autobus ne peut répondre correctement à la demande, ce que je constate à Manosque, ville de 20000 habitants. Une piste de réflexion serait d'innover radicalement en faisant appel aux techniques numériques : une application pour smartphone par exemple pourrait relier l'usager à une unité centrale, disposant de moyens diversifiés, qui organiserait les transports pour s'adapter au mieux aux demandes. Cette solution a sans doute un coût, à accepter si l'on veut proposer une formule moderne de transport en commun et en même temps réduire la dépendance à la voiture. D'où la nécessité de la confier à un service public.