Il est possible de stopper tous les carburants avec l'hypoténuse de masse et de crée des énergies. Le ministère des antiquités du Caire, les Universités de nations étrangères, des experts de tous pays se rendent sur ma page Facebook pour constater que j'ai bien réalisé une découverte sans précédant et cela les tétanisent. J'ai résolu le systèmes des glyph en prouvant qu'il s'agit de code lenticulaire révélant des  informations cachées dans une 3em Image (optique). De là j'ai analysé la façon dont nos yeux (billes) roulent sur "des images" (notre environnement) en lien avec notre équilibre (donc notre masse). J'ai conçu 2 skateboard qui prouvent que la méthode est réelle. Décathlon m'a même contacté pour en savoir plus... Cordialement FLA. (ceci est une bouteille à la mer, ma vie est détruite car ma découverte dépasse l'entendement).