Sur de principe du pollueur payeur, il est aberrants que des produits dont les impacts environnementaux et sanitaire comme les produit phytosanitaires ne soit pas surtaxés.. bien évidemment c'est nous consommateurs et non les agriculteurs qui devront en payer le prix.. mais ramener au prix du produit fini le surcout serait-il si élevé ?  Ilfaut faire prendre conscience au consommateur du vrai "cout" de la production agricole, dont les pratiques actuelles sont globalement catastrophique et se fondent sur des principes  de production datant des années 1960...