Il est temps d’investi Sans compter vers de nouvelles énergies. Dans les années 1970 le nucléaire a été mis en place en France en masse. En investissement colossal! Il nous a rendus puissance. Il enterra nos sol et nos enfants pendant des siècles. Il est temps d’oublier les lobbies EDF qui préfèrent prendre des risque considérable afin de concerver leurs pouvoirs financiers.  Les maisons individuelles devraient être toutes couvertes de panneaux photovoltaïques afin d’être autonome. EDF devrait financer complètement se type de projet. Prime/ taux 0%/ etc...