Si certaines vérités sont acquises aujourd'hui, l'oeuvre des lobbys industriel détruit généralement la conscience générale et particulière... Du glyphosate aux batteries, de l'âtre au gasoil, des additifs dans la nourriture aux produits d'entretient... Le CITOYEN FRANCAIS n'est pas en mesure de choisir un produit sereinement sans penser faire "le jeu" de quelque industriel bien placé auprès des ministères... et la corruption potentielle qui va avec ! C'est à l'état de donner le sens, la vérité unique et indiscutable!