Trouver un équilibre entre protection du patrimoine et écologie Créer une commission qui étudierait le meilleur compromis entre protection du patrimoine et écologie autour de l'architecte des bâtiments de France. ex: panneaux solaires sur église. Cette remarque est valable en règle générale : L'architecte des bâtiments a un pouvoir trop grand.  Bien sûr, il y a des règles à respecter, mais on constate qu'elles changent d'un architecte à l'autre qui se succèdent ; ex: tuiles rouges ou noires. Des décisions sont trop importantes pour les prendre seul ; une commission éviterait certainement des erreurs faites parce qu'elles sont prises justement par une seule personne. Par ex : remblayer un terrain ou lieu de le creuser pour le niveler ; résultat : la route arrive au niveau du premier étage des maisons à proximité !!