Par exemple pour la voiture, s'il faut revoir le type de carburant et/ou les modes de conduite, l'Etat n'a qu'à imposer des véhicules sans carburant les plus polluants, et brider les puissances et les vitesses. Pourquoi demander au particulier des efforts individuels alors qu'il suffirait de ne mettre à disposition que des véhicules moins polluants, moins puissants  !? Pourquoi autoriser l'avion pour de courts trajets si le train le permet : interdire les courts trajets ! Augmenter l'offre de train, le confort et la discipline dans les transports (respect de l'autre) et contrôler les prix ! (par exemple, la SNCF a considérablement augmenté ses prix avec la disparition de l'IDTGV). Pourquoi autoriser des engrais qui tuent les espèces, des usines qui polluent océans et rivières... On le sait !? si oui, que l'Etat impose le changement !