Reduire le gachis electronique  (informatique, telephonie, petit et gros électroménager, tv, audio, photo,...) en favorisant  1) l'utilisation de pieces standards qui seraient utilisées par tous les fabriquants. Par exemple, les chargeurs et les batteries pourrait avoir l'obligation de respecter un standard. Nous avons tous buen plus de chargeurs que nécessaire. Mais aussi les pieces internes, par exemple l' ecran d'un telephone pourrait etre interchangeable d'une marque a l'autre. Idem pour le clavier d'un ordinateur, etc 2) arreter de jeter et remplacer, pour cela il faut faire des réformes qui imposent aux acteurs du marché de proposer des réparations non disuasives. Pour cela, je propose de développer un label "eco-reparable" qui garantie que l'appareil peut etre réparé facilement : utilisation de pieces standard garantissant la disponibilité de pièces a cout raisonnable et une conception des produits permettant une reparation realisable par un non spécialiste.  L'exemple le plus parlant etant les telephones pour lequel on ne peut pas changer la batterie soit meme. On en arrive a jeter un telephone quand la batterie est a changer. C'est absurde.  3) l'utilisation de pieces standardisés facilitera le développement de centre de réparation multi-marque non lié au fabriquant et ainsi permettant une véritable concurrence des prix.