Il faut que la France arrête de repousser sans arrêt l'interdiction du Glyphosate. Des solutions alternatives existent (voir l'agriculture bio) mais il faut aider l'agriculture conventionnelle a passer le cap. De plus il faut repenser la distribution de la PAC aux agriculteurs! Il est anormal et immoral de verser plus de PAC à un agriculteur faisant de la monoculture qu'à un autre établi en bio ou faisant du raisonné. Remettre au cœur de l'agriculture française les notions de biodiversité, de rotation des cultures et interdire purement les fermes de plus de 100 animaux.