Mettre la valeur sur la durabilité de la vie et non sur l'argent. Que toute valeur soit inféodée à le possibilité de la vie sur terre. Donner des droits à la nature représentée par des associations écologiques .  Tenir compte de la nature pour chaque  activité industrielle ou polluante.  Taxer le kérosène des lignes intérieures, et des gros cargos.  Taxer les camions internationaux, et pour commencer pas de transports inutiles: ex des tomates du nord qui vont en Espagne et réciproquement.  Relocaliser l'économie, cela anéantira le chômage, et réduira la pollution qui tue plus de 60 000 personnes / an en France (et non 48 000 dixit votre fiche).