Arrêter de s’intéresser au citoyen pour la transition écologique ; tant que le transport routier sera plus rentable que les autres, que les fraises viendront en avion pendant l’hiver , que les produits viendront de Chine par des portes containers géants, que les villes investissent encore sur le bus plus que le tramway, etc…aucune mesure coercitive individuelle pour sortir du pétrole ne sera crédible donc acceptée.  Par ailleurs l’utilisation de la voiture est stigmatisée actuellement car il y a relation voiture–pollution. Mais, d’ici quelques années si la voiture connectée et électrique se développe à grande échelle, il n’y aura plus aucune raison de limiter son utilisation. Il faut dès à présent revoir l’aménagement urbain pour créer un nombre de places suffisant pour accueillir ces nouveaux véhicules non polluants et silencieux pour des populations moyennes obligées de vivre en grande banlieue.   Autoriser la vente de cigarette à l'unité: cela permet de moins consommer (intérêt sanitaire) et donc de moins polluer. De plus cela augmente le pouvoir d'achat car tout fumeur sait qu'avoir un paquet dans sa poche pousse à la consommation.  Revoir l’affichage des compteurs kilométriques des voitures pour que le « 80 » apparaisse clairement et non pas un simple trait entre 70 et 90 km/h comme le veux la législation européenne.