la transition écologique n'est pas exclusivement la voiture électrique ou les batterie et la fabrication sont encore controversé. imaginé un peu à quoi va ressembler nos  rues avec des voitures branché sur la prise de courant .... tout le monde n'a pas de garage ni de place de parking privé pour mettre la voiture en recharge ....des rallonges électrique partout ? et la production électrique , avec des EPR  ? le premier n'est toujours pas en service et sa rentabilité reste à prouver.....  le parc automobile du gouvernement est-il 100% électrique ? NON ! alors montré l'exemple si c'est si bien ....  la transition écologique doit se faire en mettant à contribution les fournisseurs de polluant , et non pas en taxe , mais en investissement dans la distributions de solutions plus propres. Compensé une taxe carbone en plantant des arbres à l'autre bout du monde ne change rien à notre quotidien. de plus se ne sont pas comme on veux nous le faire croire des dépenses de compensation mais simplement un investissement qui leur permet d'échapper au impôt tout en investissant à long terme sur la  terre qui une fois le temps venue le bois sera exploité pour de nouveau profit .  l'écologie passe aussi par la protection des nos régions , interdictions de nouveau forage , d'extraction d'or si il y a le moindre risque pour l'environnement .   Mais aussi plus localement , la chasse , la pêche , je parle là en loisir et non à but lucratifs ou professionnel . ce sont les personnes les plus proches de la flore et la faune , même si les militants opposant sont une source d' électeurs , il serait judicieux de communiqué les chiffres , car les chasseurs payent en parti les dégâts du gibiers , finance par la locations nos domaines pour le droit de chasse , les pécheurs pour nos rivières ..... Et les promeneurs ? EUX ? IL PROFITE ! hurle au massacre , accuse les chasseurs de meurtres , mais ne prennent pas leurs responsabilité quand il pique -nique , font du quad ou du vélo hors sentiers.....