La transition écologique doit faire partie d'un plan d'État volontariste, non influencé par les lobbies de l'industrie, et tabler sur : 1. des incitations financières aux particuliers 2. des obligations d'amélioration énergétique au niveau local : imposer aux villes de + de 1000 hab d'auto-produire un % d'énergie renouvelable ( éolienne, panneaux solaires, récup de chaleur d'usine incineration) et un % de reduction de conso energie global (conso publique + conso / habitant) sous peine d'amende. 3. Remplacer une partie de la TVA par une taxe carbone.