On parle de transition écologique mais on a du mal à trouver et à faire admettre des solutions opérantes. Tout porte à croire qu'on n'y parviendra pas (des spécialistes disent qu'il reste 2 ou 3 ans avant que la situation ne soit irréversible) et que tôt ou tard les générations futures auront à affronter des situations difficiles.  L'irruption des "gilets jaunes" contribue à la confusion ; ce "péril jaune" français vient s'ajouter au "péril jaune" de la mondialisation (on a tout sous-traité aux chinois ; les gilets jaunes y sont sans doute fabriqués !). HARAKI-RIC ! Ce questionnaire n’est pas à la hauteur de l’enjeu qui impliquerait un changement de modèle économique et social.