Pour moi l'écologie n'est pas seulement une question d'énergie, c'est quelle agriculture donc quelle nourriture et aussi quelle santé pour quel projet  de vie ?   L'Argent ROI ?   Concernant la santé j'ai été consterné de voir avec quelle rapidité notre ministre de la sante a fait voter une loi obligeant à 11 vaccinations , déjà a titre personnel je trouve cela une atteinte à l'intégrité de la personne, ensuite il parait que la sécu est en déficit  !!!??? alors pourquoi si ce n'est pour satisfaire les lobbies de la chimicopharmacopée. J'aimerai qu'il y est en matière de Médecine comme il est  en matière de Religion une" laïcité" et que les médecines soient toutes sur le même plan d'égalité . j'ai l'impression que souvent le monde médical a oublié son serment.  L'agriculture ne devrait être que Bio et l'élevage devrait être respectueux des animaux (aucun élevage en batterie) la moindre des choses pour des êtres vivants à qui nous prenons la  vie.