Se pencher sur les pollueurs désastreux que sont les transports aériens, maritimes (transport de marchandises et croisiéristes), les transports routiers...il n'y a pas que le citoyen lambda et sa voiture....loin de là ! Prévoir des consignes pour les bouteilles en plastiques, les canettes métalliques...etc pour inciter les récalcitrants à recycler (bornes dans les magasins par exemple...) Se pencher de façon sérieuse sur ceux qui jettent papiers et mégots par terre...imposer les cendriers devant toutes les zones publiques (bars, espaces touristiques...).