Politique agricole: stopper les aides financières aux "gros" agriculteurs polluants et à contrario soutenir (localement) ceux qui travaillent "bio" ou en  "agriculture raisonnée". Aider la mise en place des filières courtes. Arrêter de faire croire que la voiture électrique  est la solution: les composants des batteries (lithium, métaux rares...    ) proviennent d'exploitations dangereuses (Chine, Afrique et Amériques du sud....). D'une part pour ceux qui y travaillent (même des enfants!) qui sont exploités, pour " l'air sain" de nos grandes villes ! D'autre part  c'est un désastre écologique pour ces pays.  Le retraitement des ces matières est loin d'être solutionné.  Nous assistons à un transfert de pollution des pays riches (dont la France) vers les pays pauvres. Quelle  belle morale de la part de nos dirigeants ! On ne sauvera pas la France sans sauver la planète... De plus nous accentuons ainsi notre dépendance énergétique vis à vis de ces pays.