Je souhaiterais une surtaxe de tous les vols intérieurs sur lesquels le train est substituable à l'avion, dont le produit financerait les infrastructures. Légalisation des semances paysannes. Et surtout beaucoup plus d'éducation à l'environnement. Participation des enfants et des classes à des projets de préservation de la nature : donner à chaque classe la responsabilité d'une parcelle de nature qu'elle doit gérer comme une réserve naturelle. Interdiction du diesel. Restriction de la chasse; Interdiction des pesticides. 100% de bio et menus végétariens plus fréquents en restauration scolaire et collective.