Les travaux engagés pour le grand Paris ne me semblent pas compatibles avec la transition écologique. En effet, une réhabilitation des habitations et locaux non utilisés me semblerait plus réaliste. La destruction massive de terres agricoles et des forêts si petites soient-elles ne peut pas améliorer la biodiversité ou la pollution de l'air. La transformation des terres agricoles devraient se faire uniquementen forêt, parc ou jardins partagés. Des instituions devraient avoir un droit de regard sur les constructions en vérifiant qu'il n'y aient pas de locaux réhabilitables. Les locaux ou habitations non utilisés doivent être connus et une réflexion doit être portée pour que ces bâtiments ne soient pas laissés à l'abandon.