1-Osons le terme de decroissance (parcimonie, descente energetique,...)  comme si l'evidence de l'impossibilité d'un monde à la croissance illimitée n'était pas dejà présente dans l'esprit et le coeur de la grande majorité d'entre nous. Il y a des évidences qu'il est important de formuler.  2-osons parler de la refondation d'un monde plus juste dans lequel les inegalites entre pays, ou entre individus  dans un meme pays contribuerait à trouver des solutions nouvelles et des attenuations a la crise qui nous touchera tous  3-osons aborder la question de la demographie, les ressources mises en jeu etant le produit du nombre de personnes multiplié par les ressources consommees par individu.  4- osons parler de renoncement: reguler la consommation de ressource de chacun est une consequence inevitable de la trajectoire de notre civilisation : nous en ferons le choix commun, ou la terre nous l'imposera dans une boucle de retroaction tardive aux consequences dramatiques. 5- osons l'effort pedagogique vers plus de sagesse et l'essort d'une spiritualite collective au service du bien commun est immense, et concerne toutes les classes d'ages: quelle strategie à l'echelle nationale ou mondiale, a l'heure d'internet, des marchands de reves et des fake news?