La politique qui régit la France doit prendre au sérieux ce qui va arriver, et doit respecter des règles de prévisibilité, d'engagement progressif et d'irréversibilité de décisions de fond, c'est à dire ne pas affaiblir les normes en matière d'environnement. Elle doit aider ceux qui ont des ressources  limitées à faire face à leurs besoins en intégrant la transition énergétique.  L'Etat doit être pragmatique et faciliter le recul sur les grands dogmes énergétiques : fossile, nucléaire compris . Il faut vraiment être concret pour ajuster les politiques à venir au lieu de laisser l'ancien monde continuer à décider à la place des citoyens dans leur logique d' enrichissement .