L'avion pollue 10 fois plus que le train : or, le train est trop cher et les prix du transport aérien ne sont pas fonction du niveau de CO2 émis. A revoir. Fiscalisation accrue du kérosène, du mazout du transport maritime, pour encourager les transports et déplacements de proximité au détriment du transport longue distance très polluant. C'est le commerce mondial, le e-commerce et ses livraisons, la multiplication des emballages, le turn-over rapide des produits, les pesticides, qui nous envoient dans le mur, pas tant les déplacements individuels en voiture des Français. Attention : la voiture électrique pollue aussi : quid de l'électricité nucléaire ? Des batteries ?