Oui tout est expliqué dans mon livre L'ADN de Patricia  #argentdématérialisenumerique. Ecoutez PatBot mon robot Patricia et vous comprendrez mon idée. http://dubruly.free.fr/reponses_patbot.php?choix=video02    On ne plus débattre  sur ce sujet si on ne change pas les hypothèses.  Mes hypothèses tiennent compte du comportement de l'être humain égoïste  qui s'intéresse plus à l'argent qu'à  la survie de l'humanité. Adam Smith était le fondateur de ces principes d'un autre monde qui pronait l'égoîsme pour une économie optimale au détriment de l'être humain. Il faut récompenser enfin ceux qui sont convergents avec l'humanité et ne plus punir tout le monde même ceux qui n'ont rien fait ou qui ne peuvent pas faire autrement parce qu'il n'ont pas le choix du fait de leur pauvreté. Pourquoi d'après vous les gens achètent chinois? Parce que ce n'est pas cher, mais est-ce que c'est écolo pas sûr. Un certain président Français disait : "il ne faut pas augmenter le smic sinon les gens vont acheter chinois." Eh bien voilà aujourd'hui les chinois en profitent et les autres aussi. Et des  millions de français ont revêtu un gilet jaune. Alors quand ouvrirez-vous les yeux. Je suis contre les aides sociales pour quelques-uns seulement mais pour un revenu universel oui  mais SANS argent. Avec le #revenuvitalactif tout le monde pourra consommer propre pour toucher la récompense et les vendeurs n'auront à vendre propre s'ils veulent vendre sur le marché de l'économie. Le coefficient de convergence sera le garant de la transition écologique et sociale. L'être humain sera responsabilisé et la date du jour du dépassement reculera et la planète se refroidira naturellement et pour  le bonheur de tous. Cordialement à tous les citoyens français . dubruly