Dans le Var, les accidents de chasse sont fréquents. L'abaissement du prix du permis, la diminution des heures de formation, risquent d'amener à la chasse des gens qui viendraient seulement pour le plaisir de tirer. Par ailleurs, ce sont les promeneurs qui doivent faire attention lorsqu'il y a des chasses ou des battues en cours !! ?! Et ce, y compris le mercredi et le samedi, voire quelquefois le dimanche ! Comment justifier l'accord de la glu pour piéger des oiseaux ? Parce que c'est une tradition ? Drôle de réponse au XIXème siècle, quand on parle d'espèces protégées ! Enfin, en ce qui concernent les sangliers qui ravagent notre département, pourquoi ne pas mettre en place des actions de stérilisation au lieu de  privilégier  la chasse ?