Je ne comprends pas pourquoi on ne fait qu'"étaler" la ville (déboisement, construction sur des champs, augmentation des déplacements (en temps et en distance), pertes énergétiques, déperdition de chaleur en hiver, augmentation du ruissellement) au lieu de chercher à surélever la ville. ( Je comprends qu'il peut y avoir des conservations de patrimoine en jeu, les problématiques de sous-sol peut-être...mais une réflexion dans ce sens existe-t-elle ?) La qualité de vie ne serait-elle pas améliorée en permettant à plus de personnes de résider à proximité de leur lieu de travail ? Ce qui débouche sur un autre sujet : incitation au télétravail.