Les préoccupations/difficultés des citoyens s’inscrivent dans l’instant, le climat et sa protection s’inscrivent eux  dans le futur. Or, pour se projeter, il faut être sécurisé. Ce qui explique qu’au-delà de l’intention partagée par la majorité de « préserver la planète », une partie importante de français ne peut prioriser cet engagement dans son quotidien. A qui profitent les crédits d’impôts actuels ? Qui peut investir/réinvestir dans une voiture propre, un logement mieux isolé ? Qui peut intégrer le surcoût lié au choix d’une alimentation issue des circuits courts et de l’agriculture raisonnée ou bio ? Au-délà des personnes de convictions historiques, la France écologique est donc actuellement la France de ceux qui peuvent l’être. Elle doit devenir celle d’une majorité de français en s’appuyant sur 3 mots :  Pédagogie -> Donner du sens et communiquer sur les apports dans le quotidien. Par exemple si la transition écologique est effectivement créatrice de richesse, alors démontrer que des choses se passent à proximité de chez les gens (création d’entreprises etc.). Des plateformes locales d'animation coordination de la transition écologique composés d'acteurs publics et privés pourront être initiées et porter cette pédagogie localement. Un objectif : démontrer qu'on y gagne.   Progressivité -> On ne peut pas faire porter l’effort sur tous sans progressivité. Cependant on ne peut pas non plus faire dans la dentelle individuelle créatrice de charge administrative et financière absurde (ex : ticket carburant). Une solution simple : appliquer un taux d’effort aux crédits d’impôts actuels (évite les effets de seuil) pour tenir compte des situations individuelles dans un mouvement qui reste collectif (le même pour tous) et contenir au maximum les augmentations universelles (ex : carburant).   Rendu-compte (et communication) -> Chaque centime prélevé au français doit être justifié et réinvesti dans la transition écologique. Au même titre qu’une association qui fait appel aux dons et mobilise par le sens et l’évaluation de son action, l’Etat doit prouver l’usage qui est fait de la taxation verte qui est à ce jour une nébuleuse incroyable. En rendant compte on légitime et on gagne en confiance et l'effet boule de neige s'amplifie...