Les plus gros efforts doivent être faits sur les plus gros problèmes: les émissions en Chine et aux Etats-Unis, la déforestation au Brésil, la désertification en Afrique sub-saharienne.  Les états ne sont plus les seuls acteurs efficaces. Malgré l'inanité de l'administration américaine sur le sujet, par exemple, les projets menés par Michael Bloomberg ou Jeffrey Sachs sont remarquables.  Dans les pays émergents, l'autosuffisance des communautés agricoles doit être rétablie donc encouragée. L'entretien et la protection des plus grandes forêts de la planète est l'affaire de tous. Les produits issus de mode de production pollueurs doivent être taxés