Avec le réchauffement climatique, les étés deviennent de plus en plus chaud, et surtout dans les villes. Ceci va conduire à l'augmentation de la consommation liée à la climatisation, qui amplifie le réchauffement. Il faudrait investir dans la R&D et la technologie pour développer des systèmes de climatisation passifs (qui ne demandent pas d'énergie pour fonctionner), pour développer des systèmes de climatisation à bilan de refroidissement terrestre positif, par rayonnement vers l'espace (qui renvoient des calories vers l'espace, et non pas dans l'atmosphère). Les systèmes par rayonnement vers l'espace peuvent être actifs sous réserve que l'énergie dissipée pour leur fonctionnement est inférieure à l'énergie renvoyée vers l'espace. En milieu urbain, les systèmes par rayonnement vers l'espace pourraient être collectifs, soit au niveau des immeubles, soit même de la voirie : ceci suppose aussi de développer des outils sociétaux (législation, réglementation, incitations diverses). A noter que la multiplication des systèmes individuels ou collectifs de climatisation à bilan de refroidissement terrestre positif aura un effet de refroidissement global positif : c'est une sorte de géoingénierie qui se développera de par les gains immédiats (climatisation) qu'elle apporte à ses utilisateurs, individuels ou collectifs.  Et dans ce domaine, la France pourra être un modèle que les autres pays auront à coeur d'imiter, d'autant que les dépenses de climatisation dans le monde sont en proportion moyenne  plus fortes qu'en France.