Je préconise :  1.	La mise en place par l’Etat de consignes nationales de tri des déchets ménagers  Le Ministère de la Transition Ecologique et solidaire devrait être l’élément moteur d’une politique d’harmonisation des consignes de tri des déchets ménagers sur tout le territoire national, y compris les DOM TOM.  Cela implique pour ce Ministère de classer chaque déchet ménager dans une catégorie comme déchet recyclable ou non recyclable afin que les collectivités locales organisatrices de la collecte et de la valorisation des déchets ménagers puissent en informer les citoyens qui, ainsi, seront sensibilisés à cette logique et en deviendront des partenaires actifs. Cette politique sera accompagnée d’un encouragement de l’Etat vers les collectivités locales à mettre en place la redevance incitative sur leur territoire, selon le slogan : « je jette moins, donc je paie moins ». Elle devra comporter l’indispensable volet pédagogique à destination de tous les citoyens et, d’abord, des élèves des écoles.  La question du tri des déchets devra s’insérer dans les programmes scolaires, notamment par des ateliers pratiques de tri, afin de faire prendre conscience aux enfants dès le plus jeune âge, de la nécessité d’un comportement responsable vis-à-vis de la réduction de leur impact carbone via le tri des déchets.   2.	Une interdiction faite aux industriels, notamment de l’agro-alimentaire, d’employer des emballages plastiques  L’usage du plastique dans l’industrie, notamment agro-alimentaire, devra être interdit. Dans le cas de son usage, il devra faire l’objet d’une taxe. Le remplacement du plastique par des emballages recyclables (verre) ou compostables (papier, carton ou coque en cellulose pour les plats à emporter) devra être prôné via une loi ad hoc volontariste et responsabilisante pour tous, industriels et citoyens.   3.	Le rétablissement du verre consigné pour les boissons et les produits laitiers La pratique du verre consigné a fait ses preuves pendant des décennies dans le commerce de grande et de moyenne surface, ainsi que dans le commerce de détail. Ainsi, la quasi-totalité des contenants en verre alimentaires ont pu être facilement récupérés et recyclés, qu’il s’agisse des bouteilles de spiritueux, de lait ou de produits laitiers (yaourts).  Le rétablissement du verre consigné redynamisera la récupération et le recyclage du verre et évitera les erreurs de tri constatées encore dans les poubelles.