Taxer les produits petrolier des cargos, des paquebots,des avions. Interdire les moteurs termiques sur les bateaux de plaisance de plus de 1 ou 2 tonneaux par exemple, ce sont des polueurs pour le plaisir. Interdire les couses de vehicules a moteur, remplacer les RALENTISSEURS qui foisonnent de partout et qui sont generateurs de pollution, enlever les rond points qui ne servent à rien. Combien de panneaux solaire et d'eolienne pourrit on s'offrir avec le surcoût des epr d'edf??? et developper de toute urgence LA FIBRE OPTIQUE......