L'écologie va plus loin que sauver 3 abeilles et 1 pissenlit. Cela peut constituer le nouveau fondement idéologique de nos sociétés pour ressouder les peuples et leurs gouvernements. Il en va de la stabilité du monde en redonnant de l'espoir aux gens. Qu'ils ne se disent pas simplement qu'ils sont condamnés dans 50 ans à vivre dans la misère. Voyez l'engouement autour de ces questions et entendez l'appel qu'on vous adresse d'enfin prendre considération de la situation, de nos aspirations et de l'urgence. J'aimerai un jour voir autre chose que des affaires de lobbying dans les journaux. Malheureusement nous savons tous quel parti, entre celui du peuple et celui de votre intérêt propre contre l'intérêt général, vous défendez. Faites nous mentir. Agissez. Soyez digne de la confiance qu'on place en vous. Cette première initiative de débat pourrait être la première pierre...