L'état, encore lui, doit imposer aux industriels de ne fabriquer que des produits 100% recyclables, ne doit pas autoriser des importations non recyclables, taxer tous produits importés non pas d'un pourcentage mais d'une somme équivalente au surcout de sa fabrication en France ou éventuellement en Europe. Nous aurons toujours un turc ou un chinois qui en ne respectant pas ses employés sera moins cher que nous. Nous ne relancerons l'industrie en France qu'a cette condition là!  La naiveté de nos dirigeants Français et Europeens fait que nous avons un chomage de masse qui sans modifier les règles ne se tarira pas. Relocaliser c'est moins de transports internationaux donc moins de pollution. Interdire egalement le fioul lourd à un niveau mondial ou interdire l'acces à nos port aux bateaux utilisant ce carburant.