En ce qui concerne la condition animale il faudrait : continuer à protéger le monde sauvage qui disparait et que l'on ne verra bientôt plus que dans des zoos (protection du loup et du lynx  et de l'ours en France) Mettre des caméras dans les abattoirs et inciter à manger moins de viande et poissons Appliquer les peines pour la maltraitance animale. Interdire la corrida, la chasse à courre et toute sorte de combat animalier. Mettre en place un jour sans chasse stopper les avantages aux chasseurs. Mettre en place des campagnes de stérilisation pour les chats errants et aider les institutions qui prennent les animaux abandonnés en charge. En bref : arrêter cette mondialisation à outrance et cette société de consommation, stopper la dictature des lobbies !