Réclamer un débat sur l'énergie à une heure de grande écoute sur télévision et/ou radio  avec des experts pour et des experts contre ( ou prudent simplement, comme l’association Greenpeace) par exemple sur la question du nucléaire; le débat abordera la place de l'EDF, l'investissement de l'état, les dettes, le démantèlement des vieilles centrales (cout et faisabilité) ,  les projections de vente de l'EPR, les échecs, et les conséquences pour l'état français (le seul pays qui raisonne encore uniquement par l'énergie nucléaire à 75%  actuellement).  Faire le point des connaissances et les limites en terme de connaissance. Un débat qui permettra au peuple Français d'avoir l'information nécessaire qui permet de prendre une décision d'avenir.