Je trouve complètement déplacé de forcer les gens à jeter leurs véhicules même vieillissants. Lorsque l'on cherche a diminuer l'empreinte écologique c'est un non sens de jeter des objets qui fonctionnent encore. De plus que je ne suis pas convaincu que les nouveaux modèles soient moins polluants. Le plus inacceptable, c'est d'envoyer nos vieux véhicules en Afrique. C'est un peu comme si on leur vidait nos poubelles sur la tête. Après avoir pillé leur sous-sol, on leur jette à la figure les déchets que l'on a fait avec leurs richesses. Conclusion : notre modèle économique n'est pas compatible avec la protection de l'environnement.