Réserver les routes en cas de neige et verglas aux voitures équipées en conséquence :  Quand les flocons sont tombés, les informations nous bassinaient pendant les 3/4 du temps durant le journal télévisé avec les problèmes que la neige provoque. Quel miracle : il a neigé à Paris ! Les automobilistes sont hébergés dans toute la France dans des gymnases… C’est un scoop : il neige en hiver !! Faut croire que notre pays est habité par des irresponsables : on prend la route avec des voitures non équipées pour ces intempéries. Personne ne sait qu’on peut mettre des pneus d’hiver, un seau de sable et une pelle et du carton dans le coffre de la voiture ?  Sommes-nous tous des assistés qui appellent au secours une fois dans le pétrin ? Il y a des assureurs d’automobiles qui proposent même des stages gratis pour des conduites sur neige (pas beaucoup de participants, visiblement ça demande trop d’effort de se former).  Ma proposition : au lieu de fermer certaines routes à tout le monde, on n’a qu’à interdire l’accès aux véhicules non équipées en conséquence sur ces axes routiers, comme c’est déjà le cas pour certains cols dans les montagnes.