La désindustrialisation massive de la France dans les années 1980 a pour conséquence (non prévue à l'époque comme bien d'autres choses !) une augmentation des transports et donc de ses impacts négatifs : une réindustrialisation massive aura donc un impact direct : au lieu de faire produire loin de nous ce dont nous avons besoin, et dans des conditions de production déplorables pour l'homme et pour l'environnement, produisons près de chez nous ! cette dynamique aura aussi pour effet de recréer de la stabilité dans le pays, de redynamiser les régions, de limiter les transports sur de longues distances de produits finis contenant des ingrédients dangereux, on quittera ce cercle vicieux qui se transforme en spirale dangereuse à beaucoup de points de vue.