la transition doit être progressive, incitative (prix raisonnable), et réfléchie pour ne pas se retrouver avec des filières en perdition comme on vient de le faire pour le diesel et les remplacer par des solutions moins polluantes et réalistes (ex. hydrogène) et non pas le tout électrique avec des batteries dont on ne sais que faire, produites hors Europe. Diminuer de manière significative le transport par route. Relocaliser les productions.  Faire payer le vrai prix de l'écologie des produits importés hors UE sans garanti des respects de l'environnement...