L'Etat peut s'affirmer comme un moteur du changement climatique. Prendre des mesures fortes en faveur de l'environnement pour montrer l'exemple aux citoyens français, mais aussi étrangers. La France peut s'affirmer comme un modèle de transitions écologique et économique, à l'échelle internationale. La France peut rayonner à travers cette voie. Faire prendre conscience aux français de la nécessité de modifier nos modes de production et de consommation, quitte à demander quelques sacrifices. Ces sacrifices seront acceptés si les citoyens sont convaincus que c'est pour le bien commun.  L'Etat a le devoir d'aider et d'accompagner, administrativement et financièrement, les producteurs et les consommateurs vers la transition environnementale. Des mesures d'aide et de conseil doivent être mises en place et diffusées.  L'Etat ne doit pas céder aux sirènes du lobbying des industries agro-alimentaire et chimique. Céder à des arguments financiers court-termistes pour repousser la mise en place des mesures de transition écologique conduira à des catastrophes environnementales qui nous coûteront bien plus chers à long terme.