Arrêtons le lobby des éoliennes qui est un sens économique et surtout une defiguration totale de la France . C’est la ruine de nos petits villages défigurés . Et en plus que deviendront ces machines dans 20 ans lorsqu’elles seront HS ? Un démontage coûte entre 450000€ et 600000€ ...qui va payer ?certainement les industriels qui auront mis la clef sous la porte avant pour ne pas avoir à payer . Certainement pas l’etat qui n’a budgété que 50000€ par éolienne à démonter . Favorisons le solaire avec les nouvelles avancées techniques ( plus discret et plus performant)