Je fais 90km par jour pour aller travailler en voiture. Le réseau routier n'est pas adapté à une circulation fluide, d'où une plus grande consommation (plus un stress certain). Il y a des signalisations qui ne sont pas cohérentes avec l'écologie (stop, feux tricolores inadaptés...). Quelle est le véhicule écologique de demain ? La voiture diesel rejette trop de particules fines, la voiture essence trop de CO2, la voiture électrique utilise des batteries très polluantes... Vers quoi nous tourner ? L'isolation d'une maison et l'installation de panneaux solaires et d'éoliennes à usage personnel coûte actuellement très cher. Ce ne sont pas les revenus modestes qui peuvent se le permettre. L'eau n'est jamais citée dans ces débats mais elle est une ressource rare et nous ne faisons pas beaucoup pour la stocker. Des solutions existent mais de même coûtent cher. Le problème est le même que pour l'énergie et risque de devenir préoccupant dans l'avenir. Dans la mesure du possible il faudrait que chaque maison individuelle puisse stocker son eau et produire son électricité mais ce n'est pas à la portée de tous, très loin de là (expérience personnelle en la matière). Enfin, mieux consommer c'est acheter plus localement, même par le biais d'un supermarché. C'est le rôle de la publicité qui ne doit pas faire miroiter des produits exotiques alléchants, du consommateur qui doit être éduqué en ce sens, et du distributeur qui ne doit pas ou peu proposer ce type de produits.