Le déséquilibre villes/campagnes s’il n’est pas nouveau devrait s’accentuer prochainement en milieu rural, à cause d’une population vieillissante. A contrario, les villes ont une population plus jeune et drainent alentour, même lointainement, des travailleurs. Les lieux de travail et de rémunérations qui y sont attachées dictent la répartition des personnes sur le territoire.  Au fur et à mesure que les gens quittent la campagne, le terroir est laissé à la nature et à ceux qui restent, d’où : -	Solitude, -	Habitations ne trouvant pas preneurs, -	Mécanisation, -	Regroupement de terres cultivées, -	Manque d’entretien du foncier… -	Prolifération de nuisibles, -	Friches… Ce qui est paradoxal, c’est le nombre important de citadins qui aspirent consciemment ou inconsciemment à la ruralité : -	Désir de vrai, de sain et de vert, -	Envie de campagne, de lieux moins peuplés, -	Envie de faire moins de km, de moins polluer et de moins dépenser, -	Envie d’un chez soi écologique… La société fait de moins en moins rêver les individus, elle est souvent perçue comme une fatalité et non comme un idéal.  Repeupler la campagne c'est agir positivement sur: - l'environnement, - l'habitat - la solidarité, - la reconnaissance, - le changement climatique, - la crise économique, - l'insécurité...  En combinant ces leviers et d'autres encore, il serait formidable que l'Etat propose aux urbains qui le souhaitent d'aller habiter et de travailler à la campagne, où ils pourraient être logés dans les bourgs ou les villages en attendant s’ils le souhaitent de construire une maison écologique qui leur appartienne.  Les finalités d’une telle opération sont diverses : -	mieux répartir les individus sur l'ensemble du territoire en vue d’une accentuation du changement climatique, -	disposer d’un tissu rural capable de soutenir les urbain en cas de nécessité ("En cas de problème lourd, quel qu'en soit l'origine, les villes deviendront inconfortables!" -	réaliser des travaux d’intérêt général (piégeage des nuisibles, lutte contre les plantes et animaux invasifs, entretien des forêts domaniales pour prévenir les incendies, entretien des cours d’eau…), -	apporter une présence, -	habiter des logements en centre bourg, qui sans être occupés deviendraient des ruines (cas de nombreux logements situés au-dessus de commerces), -	entretenir les chemins piétonniers, -	apporter une aide, une présence, au voisinage…  Voilà esquissé un chantier énorme, ayant du sens pour tous, une action capable de fédérer la majorité des citoyens et de faire mentir certaines perspectives d’avenir pessimistes. Pour finir, un tel chantier passerait par la transformation d'une partie de l’administration, les DDT(M) et autres DDI ayant une place prépondérante à assurer.