bien evidemment, je ne suis pas contre les propositions faites par le gouvernement pour nous aider financièrement à changer de système de chauffage ou acquérir une voiture " propre" ou changer de véhicule. Pour cela il faut pouvoir faire ne serait ce qu'un petit crédit. Mais combien de personnes ne peuvent pas car interdit bancaire ou en dossier de surendettement, pour cause de chutes de salaire pour maladies, chômage" etc....je n ai jamais entendu parler une seule fois de cette "population"là qui existepourtant.. Quelles alternatives ou solutions pour eux? je n'en vois pas et je ne pense pas que ce sujet sera abordé...pourtant ce sujet est primordial je pense.. oui quelles solutions pour eux? on va leur immobiliser leur vieux véhicule car trop polluant..mais impossible d'en acheter un nouveau et impossible de se rendre au travail....donc sans fin...