L'écologie de manière générale est fortement caractérisée par des informations  parfois erronées, souvent catastrophistes; mais aussi un fort lobbying de ses  militants et ONG. L'écologie me semble être un système qui interdit , qui empêche, qui cherche toujours à sanctionner. J'ai besoin dans ce domaine d'informations fiables et donc basées sur des recherches sérieuses. Croyant au progrès scientifique, je suis sûre que bien des questions angoissantes quant au climat et autre , trouveraient des solutions s'il y avait plus de recherches pures et appliquées. Je souhaiterais que nous ayons en France plus de spécialistes compétents dans le domaine de l'écologie.