Que l'on soit réellement objectif et que l'on construise des politiques intelligentes pour le pays sur le long terme. Que l'on sorte des dogmes et que l'on soit pragmatiques et objectifs. Que le pays ne se tire pas des balles dans les pieds quant à ses savoirs faire et ses atouts. Exemple : le solaire ne fonctionne pas la nuit, l'éolien quand il n'y a pas de vent. On nous incite à avoir des voitures électriques, OK ça ne fait pas de bruit et ça n'émet pas de particules. Mais comment gère-t-on les batteries (catastrophes écologiques en puissance), les terres rares qui doivent les composer (durabilité ?), comment et quand recharge-t-on ? avec quelles sources d'énergie ? Sachant que si tout le monde charge la nuit dans son garage où va-t-on trouver l'électricité l'hiver quand déjà on a du mal à gérer les pointes de consommation et que l'on risque le blackout ? Après l'expérience du tout électrique en chauffage, on recommence avec les voitures. Pourquoi nous dit-on que le Co2 est une catastrophe alors que c'est l'un des principal composant de l'atmosphère et que l'on nous dit depuis notre plus tendre enfance que c'est ce qui permet à la plante de réaliser la photosynthèse et de fabriquer de l'oxygène et qu'actuellement la concentration en Co2 est un facteur limitant de la photosynthèse ? Bref ne peut-on pas donner la parole à des scientifiques plutôt qu'à des politiciens qui n'y connaissent rien ? A quand les discours de vérité ?