-	Au lieu de surtaxer les automobilistes qui utilise leur véhicule pour aller travailler et donc payer des impôts, mieux vaudrai dynamiser et orienter les constructeurs automobiles et les groupes pétroliers pour trouver de nouvelles alternatives comme les biocarburants, les biogaz, qui de plus pourraient donner un nouveau souffle à nos agriculteurs et a l’emploi. -	On parle de privilégier les véhicules électriques qui sont encore trop onéreux et avec trop peu d’autonomie pour une circulation extra urbaine et en même temps de fermer les centrales nucléaires, comment alimenter ces véhicules ? et comment les recycler ? on voit peut de nos élus en « ZOE ». -	Lorsque vous êtes cadre moyen, comme c’est mon cas, aucunes aides ne vous est apportée pour des travaux d’économie d’énergie, isolation, chauffage, etc…où est l’égalité alors que le monde entier s’oriente vers une surveillance accrue de l’écologie. On ne parle et ne soutient que les plus modestes, c’est bien, mais il n’y a pas qu’eux. -	Quelles alternatives réalistes et raisonnables financièrement proposez vous pour remplacer les diesel ou l’essence des véhicules, ou le fuel pour les chaudières (lorsque le gaz n’est pas distribué ou sécurisé). -	Financer la transition écologique et énergétique en taxant les pollueurs, les groupes pétroliers, les industries chimique et thermique, les constructeurs automobiles, tous ceux qui s’appuie depuis trop longtemps sur nos énergies fossiles et les revendre au prix fort aux utilisateurs lambda afin de s’enrichir. -	Favoriser la transition écologique par des aides pour tous à équivalence, ou en dynamisant les industriels impactés (baisse TVA, régulation des tarifications, etc) pour les secteurs du solaire (autoconsommation du domicile), pour les système de chauffage au bois (granulés ou buches, le granulé étant importé en grande majorité), les systèmes d’isolation intérieur ou extérieur des domiciles, et ce quelque soit les revenus fiscaux.