Le Monopole dEDF et la mainmise de quelques grandes écoles (Mines, Polytechnique...) sur les centres de décision et de pouvoir nous privent de diversité jusque dans la Recherche et l'industrie. Où en sommes nous de l'Éolien et du Solaire ? Très en retard par rapport à nos voisins Allemands. Quelles recherches sur l'Hydrogène quand le moindre € disponible va au Nucléaire ? Après Superphenix : l'EPR toujours les memes promesses, toujours les mêmes impasses budgétaires, toujours les mêmes décideurs.