1. Mettre en place une taxation sur les carburants pour les avions et les bateaux. 2. Exiger des sociétés qui gèrent les autoroutes qu’elles n’appliquent pas le tarif plein lorsque des travaux nécessitent de circuler à des vitesses réduites. 3. Les constructeurs automobiles communiquent sur les conséquences au niveau de l’emploi d’une augmentation de production des véhicules électriques parce que leur fabrication demande moins de personnel sur les chaînes (process plus simple). Si tel est le cas, pourquoi sont-ils au moins au même prix (hors batteries) que les véhicules à moteur thermique ? Exiger des constructeurs des explications et des informations détaillées sur les coûts de fabrication. 4. Prendre des décisions fermes et surtout cohérentes avec l’intérêt de la planète : -	Programmer la fermeture des centrales nucléaires, -	Se refuser de s‘approvisionner en électricité auprès de centrales à charbon implantées à l’étranger, -	Développer les centrales hydroélectriques, -	Développer les parcs d’éoliennes et de panneaux photovoltaïques.