La France est à la "ramasse" concernant la biodiversité. Elle autorise la chasse sur des espèces qui sont sur la liste rouge comme la tourterelle des bois ou l'alouette des champs et une vingtaine espèces, cela est incroyable mais vrai et l'Union Européenne nous demande d'arrêter ces massacres et notre gouvernement accepte malgré tout de soutenir la demande des chasseurs. Des animaux sont considérés comme nuisibles alors qu'ils sont utiles pour l'agriculture comme le renard, les mustélidés qui mangent les campagnols . D'autres sont chassés avec des méthodes d'un autre siècle comme le blaireau (par déterrage) ou la chasse  à la glu censée attraper des grives mais qui tue bien d'autres espèces. Alors là Monsieur de RUGY vous me décevez beaucoup, car vous êtes le ministre qui doit protéger la biodiversité, mais il est encore temps de prendre des bonnes décisions.