En tant que citoyen et contribuable, une aberration me saute aux yeux. D'un côté, les pouvoirs publics n'ont cessé d'invoquer les "passoires thermiques" que représentaient les habitats. Ils ont en conséquence multiplié les aides fiscales pour inciter les particuliers à améliorer l'isolation de leur habitat. Dans le même temps, je suis stupéfait de voir les grandes surfaces et une partie des commerces de centre-ville gaspiller de manière éhontée l'énergie. Les rayonnages réfrigérés des grandes surfaces sont, trop souvent encore, non fermés (il me semblait pourtant qu'une directive avait été émise voici quelques années en ce sens). Voir également les boutiques de centre-ville (avec une prédilection parmi les chaînes dédiées à l'habillement) avec leur devanture grande ouverte été comme hiver me choque. La démarche commerciale est évidente: le client ne doit même pas avoir besoin de pousser une porte qui pourrait faire obstacle à son potentiel achat. Selon les saisons, le chauffage ou la climatisation y fonctionnent à fond. En définitive, ce sont les clients et notre environnement qui paient ce gâchis énergétique. A une époque de plus en plus réglementaire, imposer des principes de bon sens (armoires réfrigérées, portes automatiques, tourniquet, ou tout simplement l’interdiction d'ouvrir en continu des portes) serait une nécessité pour un peu plus de sobriété énergétique, sans que cela ne grève le budget de l'Etat.