-Réelle surtaxation des véhicules les plus polluants pour dissuader leur utilisation. -Mise en place d’un contrôle des sociétés pétrolières sur la répercution réelle et immédiate lors des baisses du prix du pétrole. -Véritable politique de mise en place des énergies renouvelables. -Mise en place d’un système de ferroutage et aide à développer le transport fluvial. -En agglomération, réduction des besoins d’utiliser les véhicules individuels par une réelle politique de transports en commun, d’un réseau de pistes cyclables en site protégé, de création de stationnements en périphérie.