Je pense au transport scolaire dans les villes car souvent dans les zones rurales ce transport est déjà organisé. Dans les villes, les parents emmènent leurs enfants à l'école et cela engendre beaucoup d'embouteillages et de transports individuels qui pourraient être évités. Pourquoi ne pas organiser un ramassage par minibus électrique le matin au domicile et l'après-midi pour ramener les enfants de l'école ? Cela faciliterait la vie de beaucoup de parents. Et même type de transport à développer pour les personnes handicapées et âgées sur toute la journée dans toutes les villes.