Taxation du Kérozène pour l'espace Européen. Si seule la france réalise ce travail, ça ne fonctionnera pas. Forte taxation des produits importés en fonction de leurs émissions CO2 : Un produit chinois est issu d'une industrie alimentée par le charbon (fort CO2), alors qu'un produit francais plus cher est issu d'une industrie à faible émission carbone. => Produire en france doit être à nouveau compétitif. Programmes d'aides à la reforestation des zones désertiques littorales dans tous les pays du monde. Imposition des entreprises en fonction de leurs émissions de CO2.