Je pense qu'il faut en priorité isolé les maisons ,les bâtiments public , faire un recensement des maisons et des bâtiments avec le DPE  et l'état fait les travaux et  et encaisse la somme des loyers jusqu' à le remboursement total de l'investissement  pour essayer de faire une opération blanche. Contrôler le  travail des artisans qui optiennent les marchés soit par des entreprises (qualibat) ou par l'état. ceux qui laisserait un peu de pouvoir d'achats et ensuite on pourrait développer l'énergie hydrogène pour les voitures .Il faut résoudre un problème après l'autre.