Pour l'intérêt de notre peule : Faites sortir les lobbies de nos institutions ! Ils vont à l'encontre de nos intérêts. Mettre en place dans les écoles et collèges, un nouveau programme nutritionnel où on explique comment bien manger sans dépasser les recommandations de l'OMS sur la consommation de viande. Mettre en place des repas végétariens comme alternative dans les cantines (repas sans porc = repas végétarien). Par ailleurs, revoir intégralement le système des cantines pour les écoles : acheter local et aider les écoles à acheter local (subvention). En college ou/et lycée, avoir des cours où on explique comment réparer ses objets au lieu d'en acheter de nouveau : avec des exemples concrets. Eduquer sur le zéro déchet. Faire beaucoup plus de campagne de prévention. Que nos élus montrent l'exemple.