Si il s'engageait dans une politique réellement ambitieuse , notre pays pourrait redevenir "le phare" qu'il a déjà été . EDF encouragé par De Gaulle a mis notre pays en insécurité avec le "tout nucléaire" .Résultat des courses des centrales vieillissantes dont le démantèlement est toujours repoussé malgré leur dangerosité .A quand un calendrier pour les fermetures programmées des plus anciennes .  Si au lieu du tout nucléaire la recherche et l'industrie dans sa roue nous avaient placé en tête des techniques écologiques avec de nombreux brevets et vente de matériels cela aurait permis d'améliorer le commerce extérieur du pays . L'absence de vraies recherches pour une production  économique de l'hydrogène  nous rendrait moins dépendant des producteurs d'énergies fossiles (OPEP , Russie ...) .Si à terme chaque pays imitant cette France dont je rêve peut trouver son indépendance énergétique , la notion de paix deviendra possible . Gain sur tous les tableaux . Au niveau des urgences il faudrait substituer le plus possible le transports par camions par le rail ET le fluvial .