Arrêtons les sur-emballages Développons les moyens de transport collectifs. Réduisons notre impact sonore. Diminuons notre empreinte de lumière la nuit. Protégeons les ruisseaux, les rivières. Arrêtons l'expansion de la climatisation. Limitons drastiquement les transports logistiques. Recyclons, stop au jetable Trions encore plus Développons le marché de l'occasion. Faisons en sortes que les appareils électroménager et multimédia durent consommons les produits de saison et de proximité Isolons nos habitations Obligeons les constructeurs de matériel électrique à mettre un interrupteur sur leurs machines. PENSONS AUX GENERATIONS A VENIR. Expliquons que c'est pour le bien de l'humanité et pas pour la planète car elle nous survivra quoi qu'il advienne dans les années à venir.