Pourquoi ne pas plus aider le’ developement des voitures hydrogènes qui sont beaucoup moins polluantes que l’essence et qui n’utilisent pas de matières premières précieuses. Le gouvernement pousse les français vers l’electrique Mais comment est prévu le traitement des batteries... Comment va t’on pouvoir subvenir aux besoins du réseau en diminuant le nucléaire (engagement de campagne)? Ne peut on pas aider les entreprises à produire de l´electricite à partir de leurs matières perdues (biomasse, cogeneration...)