Les voitures électriques et donc leurs batteries. Elles sont propres en France, mais polluent dans les endroits où on extrait les terres rares dans les endroits où elles sont fabriquées et où seront-elles recyclées, si on sait le faire d'ailleurs... Je dis cela parce qu'en France nous serons heureux plus de pollution et de particules fine pour les petits parisien (et c'est très bien), mais nous déplaçons le problème. C'est le diesel gate à venir. Au delà de ce point, financer avec des aides d'état la voiture électrique est-il bien raisonnable? Notamment quand un véhicule électrique neuf a déjà pollué pour 50 000 Km d'un véhicule thermique...   Une anecdote, je regardais une émission télé dans laquelle le journaliste parisien était très satisfait de ne pas posséder de voiture, cependant il prend des taxis, l'avion (beaucoup) et se fait livrer courses et autres par le biais de véhicules polluant... in fine il a 10 voitures :D