Retour à la taxe carbone avec utilisation de l'argent récolté pour développement des énergies renouvelables / En parallèle, fort accompagnement financier pour les ménages qui participent aux changements de comportement   Mise en place d'une taxe forte sur le numérique pour financer la reconversion (chômage, accompagnement, formation...) des métiers qui disparaissent du fait de l'apparition du numérique dans certains domaines. exemple, la disparition du métier de facteur par le réduction des envois postaux n'a pas pu  être anticipée et elle n'est pas imputable aux postiers mais bien à la société qui fait consciemment le choix d'envoyer des mails plutôt que des lettres manuscrites. Nous sommes donc tous responsables et nous devrions donc tous payer/financer