Je trouve que nous devrions penser à faire des maisons autonomes qui produisent elles-mêmes chacune l'énergie qu'elles consomment, et je trouve que nous devrions développer le recyclage qui n'est finalement que très faiblement répandu, il reste vraiment trop d'éléments qu'on ne recycle pas à l'heure actuelle. De même, on voit tellement de déchets au bord des routes ou des chemins de promenade, qu'il faudrait aussi apprendre plus fermement aux humains à respecter leur planète. Il est inadmissible que des vaches, par exemple, ingurgitent des déchets de toutes sortes dans leurs champs.