- En matière d'agriculture, la France doit prendre le leader ship de la PERMACULTURE (cycles de formation dans les lycées agricoles), pour redonner le pouvoir financier aux agriculteurs, en associant compétences, technicité, protection environnementale, petites surfaces et hauts rendements. - En matière de transports, il faut impérativement taxer les carburants fossiles dans l'aéronautique, et donc exercer un lobbying international fort. Un voyage à 30 euros Paris-Lisbonne est un non-sens planétaire !