L'homme : pas fait pour boire de l'eau réponse que j'avais laissée à l'article totalement pervers orienté par des lobbys de l'eau, de Consoglobe "Eau potable : un quart de la population mondiale n’y a pas accès"     Eric Oullereau dit : 14 avril 2017 à 13h36 Vous parlez de l’accès « universel » à l’eau potable, et l’eau serait « vitale ». Cela méprise une donnée capitale sur le corps humain : l’humain n’est pas du tout fait pour boire de l’eau dans l’idéal car il est frugivore selon les spécialistes de l’alimentation pour l’O.N.U. Par exemple, il est fait pour une bonne banane mûre sur le plant, un bon avocat ou mangue dans ces mêmes conditions. Ces fruits ont au moins 75% d’eau. Ce qui correspond à ce qu’il faut pour notre corps. Je me suis placé dans les conditions idéales ou proches. Dans ce cas donc, en zone chaude et humide, l’eau que vous dites potable ne serait pas une bonne chose. Maintenant que se passe-t-il avec l’eau soi-disant potable dans le monde ? Selon les spécialistes, nous avons 70% d’eau dans nos cellules à 20 ans. A 70 ans nous n’en avons plus que 50%. Nous nous sommes asséché. pourquoi ? Car nous avons mangé des aliments secs avec de l’eau. Mais le corps ne reconnait pas cela. Les aliments secs comme le riz, le maïs ou le blé nous enfarinent le corps, malgré toute l’eau que l’on pourrait boire. Et c’est ainsi que l’on perd 20% d’eau dans nos cellules en 50 ans. Je ne parle même pas de la javel qu’il peut y avoir dans l’eau du robinet ou d’autres produits toxiques. Personnellement,(à titre indicatif), en France ou dans les tropiques, je ne bois jamais l’eau du robinet, ni ne l’utilise pour toute ma cuisine. je n’ai pas envie aussi de consommer tous les produits chimiques qui s’y trouvent, passant la barrière de filtration des stations d’épuration. Autrement, pour la théorie, l’eau, c’est fait normalement pour les plantes. Elles l’absorbent avec les minéraux et les transforment en aliments que nous devons consommer. En regardant le règne animal, on voit que les plus intelligents animaux, les grands singes, bonobos, chimpanzés, orang-outans, et gorilles ne peuvent pas boire de l’eau de pluie au sol, dans une mare, comme nous. Seuls les animaux moins intelligents, comme les singes inférieurs, vervets ou macaques, ou les végétariens, folivores ou herbivores, ou les carnivores, et ils ont une langue spéciale pour garder l’eau quand ils la lapent, et ne s’empoisonnent pas avec une flaque d’eau. Donc le progrès, la supériorité de l’homme sur l’animal est de savoir produire de bons fruits sur l’année ou au moins des légumes pour compléter, avec par exemple des concombres qui contiennent 97% d’eau. Si vous emporter un concombre dans votre sac à dos, vous êtes sûr d’avoir une réserve d’eau et de ne pas vous empoisonner.  Promouvoir un système d’eau « potable en zone chaude et humide crée aussi un très grave problème : la dépendance à l’argent. Avec besoin d’argent, besoin de faire de la culture d’exportation, de produits agricoles qui se vendent. Or ces produits agricoles qui se vendent, surtout pour l’international, créent la désertification de la zone. Le riz, le maïs et autres légumes. Ou alors l’huile de palme, avec les palmiers désertifiants, aussi car faits pour le semi-aride normalement. D’où, il a moins d’eau de pluie. Par exemple dans la zone de Kinshasa, la pluviosité est tombée de 2m d’eau par an qui était correcte, à 1,5m d’eau par an. Et là, la zone commence à devenir un peu aride, d’où le problème pour les bons arbres fruitiers comme les avocatiers ou les bananiers, devant alors être irrigués en plus. Ce problème est évidemment identique dans toutes les zones chaude et humides (Brésil, Madagascar, Asie,…) Et alors pour avoir l’eau nécessaire pour la fournir aux arbres fruitiers, il faudrait un système d’irrigation. Et là on tombe aussi dans la dépendance à l’argent qui fait que l’on devrait avoir de la culture d’exportation. Et qui désertifie.  En conclusion, cette idée de promouvoir l’accès universel à l’eau potable est supportée par des lobbys internationaux de l’eau comme Veolia ou autres. Et donc être prudent sur cela.  Il y avait eu une réponse : Pitois dit : 14 avril 2017 à 14h55 C’est faut! Les primates s’abreuve dans les points d’eau comme les marees ou les petite flaques, ils essaye d’éviter l’eau croupi. Et on peut pas s’hydraté à 35°c avec musa, persea, ou ficus, il y a trop peu d’eau, ont se déhydrate vite. En Inde, dans certains point d’eau on détecte des bactériophages qui parasite eux même les bactérie comme vibrio ou shigélla, et en Afrique des symbiote extrèmement protecteur. Mais c’est loin d’être toujour le cas. En fait les singes on leur plantes médicinale, on s’en sert nous aussi. Par exemple l’orge qui tue vibrio choléra et qui est un antidiarhéique. Mais il serait vitale dans un premier temps, d’utiliser moringa olifera dont les graines purifie l’eau. Mais c’est vraiment temporaire et on se doit de faire un gros éffort pour purifier l’eau, avant, après et même sans la consommer.  Répondre J'avais ainsi répondu le commentateur du 14 avril à 13h 36 dit : 14 mai 2017 à 16h17 Votre réponse à mon commentaire du 14 avril 17 à 13h36 est totalement hors-sujet. Un hors-sujet type. On parle des conditions idéales, pas du monde sauvage. Vous faites ainsi la confusion entre alimentation bonne pour frugivore et celle pour f o l i v o r e. Peu de gens connaissent ce mot. Voir mon site en saisissant les mots ‘frugivore v é r i t a b l e’ (en collant les caractères) avec Google. Vous aurez des pages qui expliquent cela, en naviguant dans le site. Et un formulaire de contact pour me poser des questions, si vous voulez, pour plus d’informations.