Tout ce que vous avez oublié:  Le plan d’action pourrait contenir les objectifs suivants: Favoriser le transport par voie ferrée, avec des parkings de voiture gratuits Mettre enfin en place le fer routage pour le transport des camions Valoriser de nouveau le transport des marchandises par voie ferrée et aussi par voie fluviale Développer les entreprises de recyclage des déchets, ce qui pourrait apporter des emplois Diminution du rejet des déchets domestiques et tri efficace à mettre en place Interdire progressivement les décharges pour les remplacer par le tri, le recyclage des déchets et en final des centres d’enfouissement technique, comme l’avais préconisé Brice LALONDE, avec une loi encore à appliquer, il y a fort longtemps (les hommes politiques n’ont pas de mémoire)… Eviter de mettre des taxes, mais plutôt des incitations au respect de l’environnement auprès du public et après plusieurs infractions constatées: il faut verbaliser avec une amande suffisamment incitative pour ne pas recommencer. En conséquence, il faut faire un décret descriptif de ces mesures. Imposer aux pêcheurs professionnels le respect de l’environnement, y compris par des amendes dissuasives: Par l’utilisation de moteurs hors bord 4 temps moins polluants Par l’utilisation de filets non destructeurs pour les poissons et les dauphins (actuellement au moins 1/4 des poissons pêchés sont rejetés mort  à la mer, tout comme les dauphins pris dans les filets. Pour les constructeurs automobiles et les fabricants de carburants: réduire la consommation de carburant en allégeant les voitures Favoriser les entreprises pour fabriquer de l’éthanol, à partir des mouts de vin, des algues, etc Utilisation des produits phytosanitaires d’une façon raisonnée par les agriculteurs (diminution dans le temps) Agir sur le plan international pour l’approbation de ce plan d’action est plus important que mettre l’accent sur le réchauffement climatique (qui est avant tout une conséquence du fonctionnement de notre planète).