L'un des enjeux de la Transition écologique est certainement, & sur le Long Terme en particulier, l'Anticipation des Besoins & l’Adéquation avec les Évolutions Technologiques. En effet, il serait quasi-absurde de miser, ou sur le Tout-Atomique, ou sur le Tout-Renouvelable, ou encore sur le Tout-Thermique. Cela serait au final contre-productif, & fermerait plusieurs possibilités d'adaptation & d'évolution à une Société dont les besoins & les enjeux technologiques & environnementaux évoluent constamment. Pour donner un exemple, nous pourrions viser sur le Moyen Terme un Mix' Énergétique se présentant comme suit (les valeurs données ici sont arbitraires, elles n'ont qu'une visée d'illustration de l'exemple...) : 55% d'énergie produite dans le domaine Atomique, 33% d'énergie produite dans le domaine du Renouvelable, & 12% d'énergie produite dans le domaine du Fossile/Thermique. Nous pourrions viser un tel objectif sur quelques années, probablement entre 05 & 15 ans. L’Énergie Atomique présente des Risques inhérents à l'entretien & l'utilisation des centrales sur le Long Terme, mais ce mode-ci garantit une importante régularité & une abondance de l'énergie électrique disponible immédiatement. L’Énergie Renouvelable est vraisemblablement la plus respectueuse des exigences de sécurité humaine & environnementale, mais la question de la disponibilité constante de l'énergie électrique & de son stockage régulier est ici posée. Quant à l’Énergie dite Fossile, malgré son caractère polluant reconnu depuis longtemps, on peut noter ici 02 points à ne pas négliger : Maintenir un mode de production énergétique Fossile/Thermique, afin de progresser dans les Normes anti-pollution concernant ce mode de Production, & devenir ainsi un des Leader dans la dépollution des Centrales Thermiques ; Aussi, mais il s'agit ici de très Long Terme, nombre de composés & de substances dites Fossiles seront rencontrés lors des prochaines missions humaines dans le domaine spatial (Lune, Mars, etc.), & de ce fait il est important de maintenir une sorte de Veille technologique sur le Thermique/Fossile, tout en modérant fortement son utilisation terrestre quotidienne. (Fin de la Contribution).