La frugalité heureuse et créative.  Dans le domaine de l’architecture et de l’aménagement des territoires urbains et ruraux nous devons limiter les déchets en général, permettre le recyclage, la rénovation et réhabilitation des bâtiments plutôt que la construction neuve, aller dans le sens de l’utilisation de matériaux bio-sourcés, non polluants, mettre en place des gestion de l’eau et des énergies intelligentes  Pour ce, il faut revoir le cadre réglementaire qui paralyse souvent l’utilisation de solutions de “bon sens” de choix constructifs.   Il faut que les engagements environnementaux de l’Etat vis à vis de la rénovation énergétique de l’existant soit une priorité. Il faut de manière urgente limiter l’étalement urbain et empêcher les constructions de centres commerciaux en périphéries des villes dont on connaît le résultat malheureux.   La transition écologique est une affaire d’intérêt général et de sauvegarde d’un bien commun : le vivant. Il faut changer nos modes de consommation en arrêtant de croire en un modèle de croissance infinie basé sur la consommation de ressources limitées. Il faut réapprendre à cultiver et habiter la Terre, intelligemment et frugalement. La Frugalité ne signifie pas une décroissance subie. Elle est l’opportunité d’une évolution heureuse et créative de nos vies et de notre environnement.