Revenons sur le modèle de l'agriculture intensive, et nous retrouverons nos paysages. La france est devenue laide, allez voir en Beauce, dans l'Eure, dans les régions ou les exploitations sont les plus étendues, vous trouverez les plus détestables paysages. J'ajouterai un point. Quand un francais part à l'étranger, il est stupéfait en rentrant. Pas par la beauté du paysage. Par l'anarchie qui règne en matière d'affichage publicitaire. L'entrée des villes est complètement defigurée. Quand on rentre dans une ville, on est d'abord accueilli par une haie d'honneur de panneaux publicitaires.    Pour terminer, je pense que nous devrions être guider par la recherche de la beauté, de la bonté, du bon gout. Et non pas la recherche de l'efficacité. Le beau et le bon sont durables, la performance, l'efficacité la rentabilité sont des notions de très court terme. Admirez le vol du busard cendré... suivez le ... il est la grâce et la légèreté. Si vous le détruisez, vous êtes un monstre Monsieur Macron.