la transition écologique doit se faire par l'engagement et l'accompagnement entier de l'état. Les lois comme la taxe carbone doivent être accompagnées de solutions concrètes anticipées pour aider les personnes concernées à changer leur habitudes; il faut imposer aux industriels d'avoir des plans d'action concrète de transition écologique...  principe du pollueur/payeur pour les transports, l'es industriels et les agriculteurs/éleveurs. Et que ces taxes ne soient dédiées qu'à la mise en place des solutions alternatives.