1) L'exploitation forestière qui doit se diriger vers une forêt jardinée, avec débardage ne compactant pas les sols et un choix d'espèces indigènes respectant les écoysystèmes.  2) La pêche qui doit être pérénnisée en arrêtant de surexploiter les stocks de poisson. Des mesures de protections bien plus strictes pour les mammifères marins, les requins et la sanctuarisation de vastes zones littorales pour aider les écosystèmes à récupérer. La criminalisation des rejets en mer et des pollutions de toutes sortes. 3) La sortie du nucléaire, indispensable. Qui sait si le siècle prochain la France sera encore en capacité d'entretenir des centrales, de gérer les millions de tonnes de déchets radioactifs ? Aurons-nous le budget, les connaissances suffisantes ? Les cours d'eau pour refroidir nos centrales ? Arrêtons tant que nous pouvons encore le faire sans danger, ne faisons pas ce cadeau extrêmement empoisonné et dangereux à nos enfants et petits-enfants.  4) La relocalisation de notre économie et de nos industries, et donc de nos emplois. Encourageons la production et les filières locales et respectueuses de l'environnement, à l'échelle locale, régionale, nationale et, au maximum, européenne. Privilégions et soutenons NOS entreprises plutôt que les entreprises chinoises. Taxons les produits qui font plusieurs fois le tour du monde et ont un coût écologique désastreux. Renégocions les traités commerciaux si besoin. Servons-nous de l'UE en privilégiant massivement les échanges commerciaux en son sein. 5) L'application stricte du principe de précaution en matière de substances chimiques quelles qu'elles soient : dans les cosmétiques, les produits ménagers, les médicaments, les vêtements, les objets (retardateurs de flammes, phtalates etc). INTERDICTION A TRES COURT TERME de tous les produits suspects et obligation de les remplacer par des équivalents pré-existants dont l'innocuité est prouvée par des études indépendantes.  6) Pollution de l'air et de l'eau : un renforcement et une transparence totale des contrôles des rejets de l'industrie (par exemple la vallée de la Chimie à Lyon). En ville, création de vastes zones piétonnes et de journées sans voitures (un dimanche par mois pour commencer ?) avec interdiction des voitures en ville et quasi-gratuité et renforcement concomitants des transports en commun. 7) Pour résumer, que le GOUVERNEMENT se sensibilise à ces questions et à l'urgence (climatique mais pas seulement) et qu'il PRENNE SES RESPONSABILITES en agissant. Depuis le début du quinquennat, qu'a-t-il fait en faveur de l'environnement ???