On voit fréquemment circuler d'énormes pick-ups, certains américains avec un V8 à essence... On imagine la consommation! Or, à ce que j'ai compris, ils sont considérés comme des utilitaires, et donc dispensés de malus écologique pour TOUS les usagers, y compris pour les particuliers. On peut admettre cette exemption pour des professionnels, mais pourquoi pour de simples particuliers, alors que des voitures banales y sont soumises??? Donc: pourquoi ne pas subordonner l'exemption de malus écologique à l'inscription du propriétaire au Registre du commerce?