Supprimer les déplacements et transports non nécessaires : favoriser le télétravail (y compris pour les députés), limiter les importations de l’autre bout du monde (en taxant plus les transports polluants en porte container et avion), on achètera des produits locaux, moins chers et moins polluants ! Améliorer le recyclage en déployant les meilleures pratiques dans toutes les régions (ex: recyclage des pots de yaourt en Haute Saône mais pas dans les Yvelines). Éviter la dépense d’énergie inutile en limitant les spams (en les taxant par exemple) Développer le FRET ferroviaire. Investir dans la fabrication d’hydrocarbures à partir d’algues et de CO2, cela devrait permettre de réduire le bilan carbone des véhicules thermiques. Ne pas faire croire que le véhicule électrique est LA solution écologique, il est seulement intéressant en ville pour réduire les émissions mais le bilan carbone global (en prenant en compte la fabrication des batteries, de l’électricité et le recyclage des batteries) n’est pas bon.