Tout le monde, et en particulier les responsables politiques qui décident de notre avenir, devraient avoir lu l’excellent livre de Rachel Carson ‘Printemps silencieux’ (‘Silent Spring’, en anglais) qui, dès 1962 expliquait les ravages dus aux pesticides chimiques, dont l’usage s’est répandu dès la fin de la seconde guerre mondiale. Cet usage, qui depuis n’a fait que croître, fait que nous sommes exposés, dès notre conception in utero jusqu’à notre mort, aux pesticides que l’on retrouve partout, dans tous les milieux et dans toute la chaîne alimentaire. Les pesticides chimiques, tout comme les herbicides, sont des biocides qui vont bien au delà de leurs cibles initiales et affectent toute la chaîne du vivant sur la planète, contribuant à l’extinction massive des espèces végétales et animales. Effondrement des populations d’insectes, et d’oiseaux (d’où ce titre prémonitoire ‘Printemps silencieux’ de l’ouvrage de Rachel Carson qui a lancé le mouvement écologique), ainsi que des insectes pollinisateurs (ce qui met en péril le rendement des cultures) et un empoisonnement généralisé aux pesticides et herbicides de tous les êtres vivants, y compris nous autres humains.  Il est temps d’arrêter le massacre, des alternatives existent comme l’expliquait déjà Rachel Carson en 1962 ; il suffit d’en avoir la volonté politique, y compris celle de tenir tête aux lobbies de l’industrie chimique qui produit tous ces biocides.  Pour une planète saine, pour une renaissance de la biodiversité, pour préserver le devenir de l’espèce humaine, l’OBJECTIF doit être à présent de : ‘ZERO PESTICIDE !’ et ‘ZERO HERBICIDE!’   Il s’agit d’une URGENCE VITALE.