Ce ne sont pas les changements de mode de mobilité des personnes qui apporterons LA solution pour l'amélioration de la qualité de l'air, mais c'est les changements de transports des biens. Quand on voit le nombre de camions sur les routes et autoroutes, qui roulent tous au diesel, et qui consomment bien plus que la voiture de monsieur tout le monde, là il y a quelque chose à faire, mais personne n'en parle.  - Il faut relancer et promouvoir les transports de marchandises par voies navigables et par chemin de fer, les rendre compétitifs et inciter les entreprises à les utiliser.  - Favoriser le made in France et made in Europe, afin de diminuer les voyages des super tankers qui polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’'automobiles de la planète et de les obliger à utiliser du carburant moins polluant . - Taxer tous les produits qui ne proviennent pas de l'UE .  - Arrêter de promouvoir la voiture électrique. Au lieu de dépendre des pays arabes pour le pétrole on dépendra de la Chine pour les batteries. L'avenir c'est l'hydrogène mais là, les grandes sociétés pétrolières sont pas d'accord et les gouvernements ne savent pas comment récupérer les taxes sur les carburants.  La société Française qui a fait le plus de bénéfice en 2018 est : TOTAL ... chercher l'erreur !! Cela reste aujourd'hui une question de volonté mais demain ce sera une nécessité.