La limitation à 80 km/h est une mesure non réfléchie et contre-productive. La situation avant la mesure : 90 km/h pour les voitures et 80 km/h pour les camions et jeunes conducteurs. L'abaissement de la vitesse des voitures sur les routes secondaires vient à l'encontre de ces mesures de bon sens en place jusqu'à présent : une vitesse plus faible pour les catégories plus à risque et la possibilité pour les voitures de les doubler sans commettre d'infraction. Il y aura toujours des automobilistes énervés d'être coincés derrière un camion, et si la réglementation précédente permettait un dépassement légal et rapide, la nouvelle limitation à 80 km/h augmente le nombre d'impatients et rend plus dangereux ce type de dépassement. J'ai constaté par ailleurs sur les routes de campagne que j'emprunte régulièrement une augmentation de la vitesse des voitures qui me doublent à plutôt 100 km/h que juste au-dessus de la limite, ces personnes considérant surement que quitte à être verbalisées pour excès de vitesse inférieur à 20 km/h, autant dépasser la limite de 19 km/h ! Bref, cette mesure me semble augmenter la dangerosité des routes de campagnes, ce qui va à l'encontre de l'objectif affiché d'augmentation de la sécurité routière !