•	Favoriser les circuits court et indirectement interdire en surtaxant les produits provenant d’hors Europe. En 2019 on peut trouver des asperges en provenance de Chine à Auchan. Quand cela sera t il impossible  On ne fait qu'augmenter le déficit de la balance commerciale qui restera élevé et on organise la misère dans nos territoires  •	Service de proximité pour les besoins élémentaires : les aliments de base, le courrier, le médecin, le coiffeur. •	Prime +++ pour déménager et se rapprocher de son travail ; c'est un élément clé 10000€ si passe de plus de 25 km a moins de 5 km •	Financement des espaces de co-working cf investissement et fonctionnement  Les communes doivent être aidées pour faciliter la mise en place de ces espaces