En fait, les éléments semblent présents dans les esprits, mais les choses n'avancent pas assez vite (biogaz, éoliennes en mer, photovoltaïque...)  Idée peut être saugrenue, mais.... face à la raréfaction des poissons en mer : octroyer des indemnités de chômage technique à tous les pêcheurs (sans perte de leur pouvoir d'achat), le temps que les espèces se renouvellent sur 2 cycles. Evidemment, il faut que cela soit fait et voté  au niveau européens pour une opération d'ampleur et pour empêcher que les pêcheurs des autres pays viennent dans nos eaux françaises.  Plus de sévérité sur le tri des déchets (amendes) ? Favoriser les produits recyclés et inversement taxer les non recyclables.