Pour payer la transition écologique, il faut de l'argent. Je propose donc de légaliser les drogues douces (canabis + champignons hallu) afin de taxer puis payer cette transition ! Points positifs : économie sur la police, les tribunaux, la prison, meilleurs qualité, suivies des consommations, baisse du chomage structurelle (dealer + guetteurs), tourisme de la drogue, possibilité de planer, meilleur considération des malades mentaux (prenez des psychotropes, je peux vous assurez que vous connaitrer la définition de "rester prisonnier de son esprit" et que vous serez plus compréhensifs envers certains malades mentaux). Ce grand débat sous forme de QCM est une anarque