obligation a tous constructeur de fabriquer des produits sans obsolescence programmée : voitures, électroménager, télé : obligation de garantie longue 8 ans pour les véhicules, 6 ans pour électroménager et télé, 4 ans pour les smartphones. Obligation de pouvoir remplacer aisément les batteries des smartphones. Concevoir des produits pouvant être très facilement réparé à moindre coût.  ARRETER de TAXER le carburant, on n'en peut plus et c'est le seul moyen daller travailler. Sinon on arrete de travailler et on devient un cas social qui profite des allocs du RSA et de la CMU.