- Mettre en place un système d'emballages consignés. Les aliments sont conservés dans des bocaux en verre, une consigne est payée par les clients lors du passage en caisse et remboursée lorsque l'on ramène les contenants. Pour que cela soit simple à utiliser, il faudrait que le système soit généralisé et pouvoir rapporter les contenants dans n'importe quel commerce. Cela permettrait de limiter la consommation de plastiques très importante dans les emballages, et sensibiliser la population à l'impact de ses achats. - Proposer des aides (à la création, abaissement de charges, ...) aux entreprises avec un impact environnemental positif - Taxer les entreprises produisant et achetant du plastique