Interdire l'utilisation des sacs en plastic plus fortement, consigner les bouteilles en verre et en plastique. Réduire drastiquement les utilisations de plastique par la restauration rapide. Sortir du nucléaire progressivement et investir sérieusement dans les énergie renouvable L'argent investie sans fin dans les EPR pourra servir à cette cause . Le démantèlement des centrales nucléaire ne sont pas programmé budgétairement . C'est une bombe à retardement . Il faudrait progressivement augmenter les tarifs on proposant des varies aide à l'économie d'énergie afin que les dépenses des ménages reste stable etc