En tant que simple citoyen, on a l'impression que le gros des efforts liés à la transition nous est directement demandé. Pour exemple, la taxe sur le carburant... si on regarde l'impact des véhicules sur les degrés de pollution il est minime... tous les autres "gros" pollueurs semblent nettement moins sollicités ( industrie, chauffage, transport maritime, transport aérien, agriculture (ils peuvent rouler au gasoil de chauffage)...). Il faut absolument et rapidement surtaxer les livraisons express à domicile avec des véhicules pollueurs et favoriser les temps de livraison légèrement plus longs en points relais (création de nombreux points relais ). Aménager des bandes de circulation express, à l'entrée des grosses villes, réservées aux véhicules ayant plus de 3 occupants aux heures de pointes. En périphérie des grandes agglomérations, la construction de très grands parkings de délestage GRATUITS avec navettes très régulières (utilisant les voies express) vers le centre-ville.