OUI ; notre  thème  concerne en réalité les 4 thèmes présentés ici par le gouvernement : il est celui de notre défense par des armes nucléaires, qui n'est pas du tout évoqué par votre site.  Ce texte ci-dessous  a été débattu par les femmes engagées dans la Ligue Internationale de Femmes pour la Paix et la Liberté à Grenoble, et quelques amies en d'autres points de France , et a reçu en dernier lieu  leur approbation: TITRE :  Contribution au Grand Debat : les armes nucléaires : transition écologique, démocratie, humanité. L'obligation de leur abolition. (par un collectif de femmes en lien avec la Ligue Internationale de Femmes pour la Paix et la Liberté-Isère)  La transition écologique suppose la sauvegarde des espèces, dont l'espèce humaine, menacées à la fois par les changements climatiques, par des faits de civilisation technologiques tels l'envahissement des plastiques, et par le péril nucléaire. En tant que femmes, qui donnons la vie, et pensons aux générations futures, nous sommes particulièrement attachées à la sauvegarde de celle-ci sur notre planète, donc en premier lieu dans notre pays, la France, et donc nous sommes préoccupées d'une transition écologique réussie et rapide,  qui puisse servir de modèle pour l'ensemble des nations.  Plus particulièrement, nous devons protéger le génome humain des catastrophes accidentelles ou provoquées par l'humain, voire volontaires. C'est le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement, et sur lequel nous pouvons facilement agir, puisque nous en connaissons les causes, lorsqu'il s'agit de l'humain.  Préserver le génome humain, notre capital-vie, dans toutes ses capacités et reproductions, c'est d'abord supprimer les risques majeurs, créés par nous-mêmes, humains : Il y a un énorme site de dépôts de déchets nucléaires d'origine militaire aux alentours de Lyon. Ces radionucléides ont une radiotoxicité et une toxicité chimique qui doit nous préoccuper eu égard aux effets sur la santé.  Le monde de la santé et la Croix Rouge Internationale ont pris conscience du danger lié aux armes nucléaires, toute détonation en un point du monde "entraînant obligatoirement des répercutions sanitaires et environnementales graves"(extrait d'un article d'ICAN (prix Nobel de la Paix ) et de l'Association des médecins français pour la prévention de la guerre nucléaire.  Nous mettrons donc ici au premier plan les armes de destruction massives déjà interdites de longue date, car non discriminantes et violant les lois de la guerre, et parmi elles les armes nucléaires dont la France possède 300 ogives, dont 96 en état d'alerte. Chacune de ces ogives  peut tuer quelques millions de personnes, car le pouvoir de destruction des bombes atomiques dépasse à présent très largement ce qu'a été la destruction d'Hiroshima. Chacune de ces armes, dont l'entretien et la modernisation nous coûtent plus de trois milliards/an et vont coûter le double, laissera des traces et des conséquences sur le génome humain des populations dans les régions où leurs déchets sont déposés et où elles sont stockées. L'utilisation de quelques dizaines d'entre elles provoquerait un hiver nucléaire fatal à l'humanité, ramenant la température au-dessous du zéro degré. D'ores et déjà la conséquence de 2059 essais dans le m:onde dont 210 par la France, se portent sur le capital génétique des espèces vivantes, dont nous faisons partie. C'est ce qui distingue  l'arme nucléaire de toutes les autres  La résolution de l'ONU du 24 novembre 1961 déclarait : "tout Etat qui emploie des armes nucléaires et thermonucléaires doit être considéré comme violant la Charte des Nations Unies, agissant au mépris des lois de l'humanité, et commettant un crime contre l'Humanité et la civilisation." Le 7 juillet 2017, 122 pays ont voté le Traité d'Interdiction des armes nucléaires, (TIAN), qui prohibe aussi la menace par ces armes. Un menace dont l'étude des théories de la dissuasion montre que celle-ci n'est pas efficace et que ce n'est pas elle qui peut garantir la paix, car elle crée une grande insécurité.  En conséquence, nous demandons avec une grande insistance que la France signe et ratifie ce traité, et se fasse la championne de l'abolition des armes nucléaires, entreprenant des négociations multilatérales fortes pour l'abolition générale contrôlée de ces armes. En Europe, une ZEAN est souhaitable, l'hémisphère Sud disposant déjà de plusieurs de ces Traités.  Nous pourrions ainsi faire une économie certaine et mieux répondre aux besoins des dépenses publiques concernant la santé, et nous pourrions rendre plus démocratique le débat sur la défense nationale et européenne, en y incluant fortement la défense civile et non-violente.  Nous voyons bien  que la gestion de la possession et de l'usage ou la menace de l'arme atomique ne peut pas être démocratique, ni en cas d'alerte, ni d'une manière plus générale. Faisons-en l'économie, abolissons là comme nous le demande l'article 6 du Traité de Non prolifération, pour freiner très rapidement la prolifération. Il y a urgence.  Et puis, nous pourrions aussi avoir un Ministère de la Paix, qui existe dans certains pays, pour mieux faire connaître et développer des politiques afférentes à la construction de solutions pacifiques.    La Ligue Internationale de Femmes pour la Paix et la Liberté-Isère, et d'autres femmes, ligueuses.