Le France est malheureusement une exception à persister dans le tout nucléaire. Le PDG d'EDF n'est pas étranger à ce choix. Nous ne savons plus quoi faire de déchets radioactifs extrêmement dangereux et pour de très nombreuses années. Alors que nous avons des chercheurs qui inventent des solutions très innovantes depuis les 1er chocs pétroliers, et nous n'en faisons rien. Les expérimentations par exemple de rechargement de véhicules électriques par induction, dévelooppés par une start up française, sont exploités au japon. Personne n'a voulu les financer en France ! Un inventeur français a créé des films solaires qui pourraient être posés sur des vitres ... Les exemples sont malheureusement nombreux. Arrêtons de favoriser les lobbies financier, il y a urgence.