promouvoir l'hydrogène comme carburant décarbonné pour remplacé les énergies fossiles. Le plan Hulot (100 millions d'Euros) est insignifiant au regard des investisssements de la Chine, du Japon, de plusieurs milliards par an.  Que fait-on des 74 milliards des taxes sur les produits pétroliers ? il faut injecter 10 milliards par an à la transition énergétique. Imposer à nos constructeurs de voiture nationaux de se lancer dans le véhicule électrique Hydrogène qui sera une complémentarité aux véhicules électriques à batteries pour les longs déplacements.  Relancer enfin une filière française de l'éolien et des panneaux solaires. Tout est importé désormais alors que nous avions un savoir-faire