La transition écologique...vaste sujet. Il est plus que temps de prendre conscience de sa nécessité. Ne pas oublier que les Français en sont pris en otage, par manque de volonté de changement sur les quinquennat précédents. Beaucoup ne peuvent pas se permettre de changer de voiture, changer de mode de chauffage d'un coup de baguette magique, même avec l'aide de l'État. Notre président a la volonté de changer les choses, de réformer. C'est plutôt une bonne chose. Dans ce cas, il aurait dû refuser d'acheter de l'huile de palme à l'Indonésie pour leur vendre des avions par exemple, histoire de rester crédible quand il taxe le diesel.  Je pensais ce "grand débat" axé sur nos problèmes de société, et pas uniquement sur la "transition écologique".