L'ennemi ce sont les marchés tels qu'ils s'imposent aujourd'hui au monde favorisant les profits des uns, engloutissant les vies des autres qu'ils soient du monde végétal, animal ou humain.    L'ennemie ce sont bien ces marchés voulu capitalistes, mondialisés mais sans respect véritable pour la personne ou l'environnement.   L'ennemi ce sont ces marchés et leurs représentants qui redistribuent insuffisamment la richesse accumulée.   L'ennemi ce sont ces exploitants qui ont voulu exclure la consigne et développer leur marché du plastic qui pollue bien plus que le vieux diesel.   Ces marchés ennemis ont sacrifié sur l'hôtel de la rentabilité court terme la qualité et la durabilité des produits, le recyclable et le réutilisable alors que ce sont bien ces derniers les marchés viables et responsables qui favorisent la qualité de vie des individus.   On ne se pose plus la que la question du cout d'un produit a 1 Euro qui a voyagé, été tissé, teinté, délavé notament de toutes les personnes adultes ou enfants qui y ont contribué par leur travail et qui ne seront pas justement rémunérées.  Cet ennemi s'oppose à la vision d'un monde plus juste avec plus d'égalité et de fraternité entre les individus.  Du bâtiment à l'automobile, de l'agro-alimentaire aux technologies high-tech, il n'est plus pensable qu’un secteur d'activité puisse encore en 2019 mettre sur le marché un produit sans s’interroger et montre patte blanche sur  l'ensemble de ces questions.   Cet ennemi la aujourd’hui clairement identifié peut être battu par la démocratie  Toutes les démocraties individuellement et ensemble peuvent mener cette lutte pour grandir la planète.  Une démocratie est en effet libre de voter ou de solliciter des texte de loi ou des referendums pour contraindre son gouvernement et ses industries à s'inscrire suivant un agenda ambitieux dans une véritable démarche de développement durable plaçant au centre les intérêts de la société, des personnes, de leur environnement et de leur cadre de vie.  Le choix de la France en termes d'écologie doit être validé par les Français afin d’appuyer les décisions gouvernementales allant dans ce sens.   Construisons une économie favorisant des services et des produits qui permettent de véritable progrès. Les marchés de demain ne ressembleront plus à ceux d'hier. A chacun sa voix et son vote pour accélérer ce changement et montrer la force que peut être la démocratie s'exprimant pour et par le citoyen.  Notre engagement ainsi que nos choix doivent être fort, exemplaire, solidaire et ambitieux pour notre pays.   Il n'y a que comme cela que nous donnerons une impulsion Européenne et Internationale acceptable permettant une transition véritable vers une économie cohérente et mieux raisonnée avec des perspectives pour tous attachées à nos valeurs de liberté, d’égalité et de fraternité.