Arrêtons de culpabiliser les français: Que les associations et les ONG s'occupent d'abord de l'Afrique et des pays du sud est asiatique, la France étant l'un des moins polluants en Europe et dans le monde. Stoppons la promotion des véhicules hybrides ( on recharge des batteries à bilan carbone négatif à partir d'énergie fossile!!!), et pour les véhicules tout électrique, le problème des batteries ( fabrication, déconstruction et stockage des déchets ultimes) sera dans quelques années pire que le nucléaire, sans parler des puissances disponibles sur le réseau pour la recharge. La seule solution d'avenir est l'hydrogène, d'autant que nous avons des atouts dans ce domaine: Le leader des gaz (AIR LIQUIDE), mais aussi d'autres sociétés dans ce domaine, il y a aussi une société du sud de la France qui a mis au pont un système de réservoirs rechargeables type cannettes, permettant des autonomies comme pour les véhicules actuels, ALSTOM qui fait circuler en service commercial depuis plusieurs mois des trains de voyageurs en Allemagne, des bateaux commencent également à naviguer avec une propulsion hydrogène. Alors pourquoi se précipiter sur les batteries alors que des solutions beaucoup plus perfomantes sur le plan environnemental existent. ( j'ai fait mon premier exposé sur l'énergie hydrogène en 1974!!!) Concernant la pollution de l'air, nos décideurs, les associations et les ONG sont elles allées en Afrique et en Asie du Sud Est voir le désastre?( je ne parle même pas de l'Inde et de la Chine) Pour les plastiques, même chose, tous ces donneurs de leçons sont-ils passés en Afrique pour proposer des filières de ramassage des déchets, puis tri et recyclage. Avant de s'occuper de la France, l'un des pays les moins pollueurs d'Europe et du monde, il faut commencer à traiter les gros points de pollution, qui auront un résultat important et immédiat. De même, les ONG qui circulent en 4X4 en Afrique, se préoccupent elles du problème de la vidange des véhicules, dont l'huile est rejetée directement dans la nature, détruisant irrémédiablement les nappes phréatiques , et proposent elles des solutions de retraitement? Mais c'est facile de harceler les Français, avec en prime cette jeune fille venue nulle part, et ce petit Versaillais, manipulés à outrance. Scandaleux! Et puis, que l'Etat montre l'exemple, lui qui supprime les voies ferrées, et place des cars beaucoup plus polluants par KM/passager.  Pour résumer, ne pas agir dans l'urgence, mais d'une manière réfléchie et constante, et d'abord traiter les gros points de pollution, nottament en Afrique et en Asie du Sud Est.