Réaliser une rénovation énergétique efficace de son logement et obtenir les aides financières qui vont avec est un parcours du combattant pour les particuliers. Mais une rénovation efficace, mais qui doit toutefois être pragmatique, pour aboutir à un logement économe, respectueux de l'environnement et confortable pour ses habitants demande forcément de la réflexion.  Par contre la nébuleuse des aides financières portées par l'état (directement ou indirectement comme le dispositif des certificats d'économies d'énergie) n'est pas une fatalité : crédit d'impôt pour la transition énergétique, aides de l'ANAH, primes des fournisseurs d'énergie (y compris les sols et combles à 1 € ou le chauffage à 1 €), TVA à 5,5 %, éco-prêt à taux 0, sans compter les aides des collectivités locales, des caisses des retraites, des mutuelles, …  Non cela n'est pas une fatalité, il ne semble pas impossible de créer une seule et même aide, graduée (plus la rénovation est importante, plus l'aide est importante par exemple) et universelle (mais dégressive en fonction des revenus par exemple). En effet, que de frustration créée lorsqu'un ménage dépasse de peu les critères de ressources (pour les aides de l'ANAH par exemple). Pire, dans cette nébuleuse certains particuliers n'engagent pas de travaux car ils ont intégré qu'ils ne pouvaient bénéficier d'aucune aide financière, ce qui est faux mais cette idée est largement répandue. Y compris pour des ménages aux revenus modestes qui imaginent être au-dessus des plafonds de ressources de l'ANAH par exemple. Ce ressenti a été amplifié par le démarchage lié à l'isolation des combles à 1 €, sous conditions de ressources. De plus toutes ces aides (hormis les solutions à 1 €) ne résolvent pas ou pas complétement la problématique de l'avance des fonds pour engager les travaux avant de retoucher les subventions.  Aujourd'hui, l'isolation des combles et des sols et le chauffage à 1 € est un bon exemple d'une aide simple pour les particuliers et qui ne nécessite pas d'avance de fonds. Mais est-ce la solution ? Malheureusement non, en tout cas pas en l'état. Pourquoi (aujourd'hui pour les combles et le sol, demain pour le chauffage) ? •	Ces solutions sont majoritairement proposées par des entreprises réalisant du démarchage téléphonique (les français n'en peuvent plus de ce matraquage téléphonique, désormais synonyme d'arnaque) et sous-traitant les travaux à des entreprises non locales ;  •	Vu les prix qui doivent être pratiqués pour que cela soit viable pour ces entreprises (2 fois moins cher que les prix généralement constatés) les travaux sont généralement réalisés : o	à la va-vite ; o	en ne respectant pas les règles de l'art ; o	en ne respectant pas les règles élémentaires de sécurité. Avec au final des travaux d'une qualité et d'une pérennité très discutable. Mais comme ça coûte 1 €, on ne va pas se plaindre !  •	Ces solutions empêchent les particuliers d'avoir une approche globale et réfléchie de leur rénovation : il faut profiter au plus vite de cette opportunité, le reste attendra, et pourquoi faire d'autres travaux peut-être plus pertinents mais qui reviendront plus chers (difficile de faire mieux que 1 €) !  •	Ces travaux donnent une image déplorable des artisans RGE en général. Les particuliers ne sont pas dupes et constatent que l'isolation ainsi réalisée est médiocre. Et comme les entreprises qui réalisent ces travaux sont RGE, tous les professionnels du bâtiment RGE locaux en pâtissent, alors même que la certification RGE devait être un signe de qualité et que les professionnels ont fait des efforts pour l'obtenir. Cherchez l'erreur !  •	Ces mêmes artisans locaux se retrouvent face à une concurrence déloyale et voient leur image de marque atteinte, alors qu'ils devaient être un des piliers de la transition énergétique.  Dans ce contexte, les particuliers ont besoin plus que jamais d'être rassurés et informés de façon neutre et gratuite sur les solutions qui leur sont proposées et sur le meilleur projet possible pour eux.  Malheureusement, on apprend que l'ADEME va cesser de financer les Espace INFO-> ÉNERGIE en 2021, sans aujourd'hui pouvoir annoncer de perspectives aux centaines de conseillers et dizaines de structures porteuses. Ces structures porteuses, mises ainsi en difficulté, sont généralement des associations qui portent la transition énergétique depuis des décennies, sur le terrain.  Ces centaines de conseillers, répartis dans toute la France et travaillant en réseau, sont aujourd'hui parmi les seuls à avoir une approche technique et financière globale, en amont des projets des particuliers. Cela permet, à un moment clé d'un projet, d'orienter les particuliers vers les travaux les plus efficaces dans leur cas (au niveau du coût, des économies d'énergie, de l'impact environnemental et du confort recherché) et d'optimiser les aides financières possibles.  Le risque de voir disparaître cette richesse en termes de compétences et de qualité de conseil (pour preuve les retours très positifs des particuliers), et même les structures porteuses (et par là leur travail de terrain en faveur de la transition énergétique), est grand.