Arrêter de taxer les particuliers qui font des efforts pour cela et axer les contrôles vers les entreprises, grandes enseignes et autres industries pour agir positivement . Si pas de résultats concluants en ce sens, ne pas hésiter à leur imposer des mises aux normes et actions avec avertissement (seulement UN) pour effets rapides et les taxer fortement si non respect de leurs engagements. Ne pas leur laisser des délais longs avec rallonge inutile du fait d'entreprises importantes  qui font du chantage à l'emploi. Que tout le monde soit traité de la même manière, avec les mêmes règles.