comme l'indique le titre "Générer de l'Electricité verte  dans chaque foyer en se servant de l'arrivée d'eau courante". c'est peut être utopie mais il est possible a l'image du moulin a eau de générer de Electricité avec le mouvement d'un courant d'eau.  Chaque foyer dispose d'une arrivée d'eau courante. mon idée serait d'y brancher une génératrice (une dynamo). ainsi a chaque fois que l'eau coule (pour une chasse d'eau, une douche, la cuisine ... etc) du courant sera produit et envoyé sur le réseau général. ainsi une participation collective entre citoyens ,entre voisin, peut aider la collectivité.   De plus cette Electricité verte sera produite au moment des pics de consommation. c'est a dire au moment ou tout le monde rentre du boulot et consomme de l'eau.   ça peu s'adapter tout aussi bien aux industriels.   je ne suis pas ingénieur je n'ai pas les moyens de développer cette idée mais si vous lisez ce message. prenez le temps S.V.P d'interroger des ingénieurs sur la faisabilité du projets.    et tenez moi au courant Merci  Cordialement un citoyen force de proposition.