Les déchets . Plutôt que taxer à tout-va ce serait bien de faciliter le tri et la vie de chaque citoyen en harmonisant les règles de tri, qui actuellement changent selon les communes . Il serait bon aussi d'assurer la proximité du dépôt des ordures pour chacun . Les immeubles devraient être équipés de containers permettant le tri de tous les types de déchets en dehors des encombrants ou déchets très spécifiques ( piles, produits chimiques, huiles, etc...) . Dans certaines communes les habitants doivent eux-mêmes porter leurs déchets dans des containers communaux . Comment font alors les citoyens dans l'incapacité de se déplacer?