Urbanisations: Obligation de construire 40 % d’immeuble d’au moins 5 étages pour éviter la propension de l’urbanisation concernant les petites communes. Avant toute construction de nouveaux immeubles de bureaux, obligation de transformer les immeubles de bureaux vides en habitation. Obligation pour toute construction d’immeuble d’entreprise d’avoir au minimum 2 étages. Respect stricte par les communes de la loi littoral, des zones humides, des zones inondables,etc. Que les élus locaux soient responsables de l'urbanisation croissante et des causes que cela engendre comme les crues, les inondations.  La police d'assurance devrait ne pas être étudiée au plus juste suivant les zones d'habitations et les risques encourus.