L'existence de green jobs semble être tout à fait anecdotique. Si les brown jobs sont en forte croissance, ce ne sont pas une poignée de métiers "green" qui font le poids actuellement. Repenser tous les secteurs sous le prisme de la transition énergétique. Investir beaucoup plus dans la recherche et le développement de solutions qui apportent une substitution à l'état des choses et pas une simple addition. Etre beaucoup plus exigeant envers les institutions financières dans leur financement d'activités présentant des externalités négatives pour la société. Tellement de choses à faire, peu de temps pour pouvoir agir, et une action trop lente et trop permissive face à l'urgence du problème.