La transition écologique doit être inscrite plus encore dans les habitudes des français. Elle doit faire parti du projet  générale de façon pérenne. Cela passe par l'école : au lieu de traiter de temps en temps de l'écologie autour d'une thématique dans une discipline, cela doit être une discipline à part entière (de la même façon que l'Education Morale et Civique est devenue une discipline à proprement parler). Cela passe par la communication : les médias ne doivent plus traiter cela au dernier plan d'un journal télévisé. L'intérêt général du respect de l'environnement passe avant une histoire telle que les affaires Benalla ou l'héritage de Johnny Halliday.