grosses cylindrées → diminution des frais remboursées lancer un grand plan pour l'isolation thermique et phonique des habitations  Les maisons avec jardin, prévoir un système de récupération d'eau de pluie systématiquement faire des jardins partagées et à l'école planter des fleurs dans toutes la France - abeilles On pourrait passer des messages simples à la télé genre télex : le soir fermez les volets, pensez à éteindre les lumières, etc..au lieu de faire des spots à 120 milliards genre pub. du bon sens simple et répétitifs. Avec toutes les chaînes d'info en continue qui rabâchent, on pourrait faire du constructif au niveau des messages. PV sur les papiers par terres et les cigarettes étudiants ou volontaires ->groupe de sensibilisation au tri en démarchage chez l'habitant ne pas faire payer les artisans à la déchetterie sinon tout fini dans la nature et ça coûte encore plus cher permettre de faire de la récupération dans les déchetteries entretien d'embauche  : faire payer 50% du trajet du candidat aux entreprises. j'ai testé pour vous, sur les grosses boites, les RH remplissent leur journée sans même lire le CV du candidat. normal c'est lui qui fait le route information et incitation max sur les techniques d'agricultures alternatives pesticide 0 au maximun