Pourquoi ne pas aider à développer les micro fermes tel que décrit dans l'excellent livre Permaculture - Guérir La Terre, Nourrir Les Hommes de Perrine et Charles Hervé Gruyer ? de toute évidence on pourrait au moins en partie promouvoir une agriculture créatrice d'emploi, de biodiversité, dégageant peu de CO2 et permettant à des agriculteurs compétents de vivre correctement de leur travail tel que montré dans l'étude de l'INRA. il suffirait de rediriger une partie des subventions agricoles à l'aide à l'installation des nouvelles fermes et à la formation des agriculteurs. c'est incompréhensible que cette voie ne soit pas explorée et soutenue !