Appliquer la recommandation de la cour des comptes européenne : création d'une banque du climat européenne capable de financer 1100 Mds d'€ par an.  Appliquer les 66 propositions du document "Pour donner à chacun le droit de vivre - l'urgence d'un pacte social et écologique", texte coécrit par 19 syndicats ouvriers et associations. Il est nécessaire et possible de faire autrement : • Donner à chacun le pouvoir de vivre, dans un cadre commun en protégeant notre avenir et celui des générations futures ; • Remettre l’exigence de justice sociale au cœur de l’économie ; • Préparer notre avenir en cessant de faire du court terme l’alpha et l’oméga de nos politiques publiques ; • Enfin, partager le pouvoir pour que chacun puisse prendre sa part dans la transformation de nos vies (sic).  Taxer les vols des compagnies du monde entier. Les taxes seront affectées à la protection de l’environnement.  Rechercher des alternatives aux consommations trop polluantes.