Il est temps d'obliger les entreprises qui polluent le plus aujourd'hui à changer leur méthode de production.  Que toutes les entreprises qui contribuent à polluer la planète ne soient pas taxées mais fermées définitivement si elles ne trouvent pas de solution plus verte. Nous n'avons plus le temps d'essayer de négocier ou de rester compétitif aujourd'hui. Car à quoi cela va nous servir d'être compétitifs si nous sommes tous morts? Il est temps de comprendre et faire comprendre que notre système ne fonctionne plus et que c'est un changement réel dont nous avons besoin. Perdre effectivement notre compétitivité, notre confort et nos privilèges pour survivre et surtout proposer un monde meilleur à nos enfants.