La politique familiale : il faut arrêter de favoriser par les allocations familiales, plus de 2 enfants/famille. Augmentez beaucoup les allocations pour le 1er enfant, doublez pour le 2ème et Stop. Au dela, les gens doivent assumer leurs choix; élever des enfants en nombre aujourd'hui c'est folie pour les bas revenus entre autres.  De même en ce qui concerne la fin de vie, avancez en matière de choix à mourir dans la dignité. 60% du budget de la sécurité sociale serait dépensé dans les 6 derniers mois de la vie des gens; il faut aider les personnes très âgées ou très malades. Il faut encourager les médecines naturelles et les protocoles alternatifs, nous sommes les plus gros consommateurs de médicaments à effets secondaires dévastateurs : pourquoi? Ce n'est pas normal.