Il est très regrettable de constater que ce formulaire responsabilise et culpabilise le citoyen. Cela joue le jeu du dérèglement climatique. Les citoyens ne sont que victimes d'un système qui ne leur propose pas d'alternative. Comment voulez vous demander à des gens de changer de comportement alors qu'ils ne sont pas responsables de ce qu'ils mangent et qu'ils ne choisissent pas leurs déplacements ? Comment voulez vous qu'une personne qui n'arrive pas à finir ses mois se préoccupe du dérèglment climatique et prenne le temps de changer ses comportements ? Le réel problème ce sont les entreprises et le système libéral. C'est le système que nous devons changer, les citoyens ne peuvent vivre de façon contraire au système dans lequel ils vivent. C'est au système de changer afin de promouvoir des alternatives. Ce n'est pas un choix politique, c'est un choix de civilisation.