bio ou pas bio ... le bio est-il si bien que ça pour l'environnement ? sans doute pas du point de vue consommation des surfaces agricoles. il parait également peu compatible avec le développement de certain pays pauvres (financierement et aussi environnementalement). pourquoi condamner les OGM alors que la sélection des espèces élevées et cultivées (qui ce fait depuis la nuit des temps) n'est qu'une manipulation de la génétique du vivant ? réglementer, contrôler, réfléchir avant d'agir OK ! s'interdire une possible solution, pourquoi ?