Il manque des questions:115.Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Est-ce que le modèle compétitif mondial a encore lieu d'exister?La relocalisation des moyens de production annule la compétitivité et résout le problème de la pollution par le transport. Les produits alimentaires doivent être payés au prix juste=coût de production + salaire au SMIC. Même débat pour l'industrie. On n'achète pas la paix sociale à bas coût. L'agriculteur doit être celui qui protège la nature. Il doit être rémunéré au SMIC pour cela. Ce travail permettra  de diminuer les coût de la pollution des terres, de l'eau et de l'air, protégera la biodiversité, aura un impact sur la santé de tous,  et la la satisfaction d'être utile à la société. Les terres doivent servir à nourrir la population, pas à produire de l'énergie soit disant écologique. Tout projet ne peut être mis en place sans tenir compte de son impact écologique.