1/ Le transport routier est un fléau. Pour les grandes distances le recours au fret ferroviaire ou au transport fluvial devrait être obligatoire. Bien souvent les lignes SNCF ou les canaux sont existants mais ne sont plus utilisés, c'est inadmissible. 2/Les avions utilisent du carburants détaxé. Les vols intérieurs ne devraient pas pouvoir utiliser ce carburant, et payés les taxes comme tout le monde. Pour ce qui est des vols internationaux, la France ou l'Europe devraient se battre pour créer une taxe commune à tous les pays sur le kérosène.  3/Le transport est responsable de bien des maux. Il faut relocaliser les usines.