Il faut lutter contre la pollution de nos sols (et de l'eau) de manière déterminée en favorisant la transition de notre agriculture "industrielle" vers une agriculture biologique. C'est une question de santé publique (pour nous et pour les agriculteurs eux-mêmes en premier lieu, victimes de maladies générées par les produits dont ils aspergent leurs cultures !  Il faut être plus sévère (contrôles plus fréquents, plus efficaces et suivis de réelles sanctions) envers les rejets toxiques dans l'atmosphère, dans les eaux...