Points complémentaires en faveur de la biodiversité pour le grand débat national   ouverture de toutes les commissions et comités avec voie consultative à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation,  meilleure applications des directives européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement,  lutte conte la pollution lumineuse : renoncer aux aides publiques en faveur des éclairages néfastes pour la biodiversité,  mieux protéger les zones humides (qui sont un rempart à l'érosion des rives et des rivages et qui stockent de l'eau),  privilégier la culture de céréales moins gourmandes en eau afin de limiter le volume des réserves de stockage « bassines », ce qui réduirait les conséquences sur les milieux et les ressources en eau,  privilégier le dimanche sans chasse pour un partage équitable de l'espace publique,  se donner les moyens financiers, éducatifs, européens de protection des abeilles et insectes pollinisateurs, grandes victimes des excès des hommes, non seulement dans l'agriculture intensive mais aussi dans le quotidien des jardiniers amateurs,  mettre à l'honneur, valoriser les agglomérations de communes, territoires, ou toute initiative (quelle qu'elle soit) qui œuvrent en faveur de la biodiversité, l'environnement,   les bulletins météos quotidiens tous médias confondus : l'annonce des températures "estivales" de février 2019 s'accompagnent de reportages de vacanciers sur les pistes de skis et les plages, heureux de ces conditions idylliques de vacances... Est-ce normal de s'en contenter : il serait opportun aussi de rappeler qu'en février, en France, c'est l'hiver et que cette météo n'est pas normale...   et éduquer, éduquer, éduquer (en utilisant aussi le canal des médias...) pour une prise de conscience massive de l'urgence environnementale, écologique et d'une transition énergétique nécessaire.