Remettre en place les consignes pour les emballages en verre. Taxer plus fortement les emballages plastiques. Améliorer l'attractivité de la SNCF par les tarifs et surtout par les services , les propositions de gares desservies à ce jour seules les grandes lignes sont intéressantes, moyennes villes mal desservies , voyage trop long , trop de correspondances. Pour exemple il est plus rapide de voyager en bus pour le trajet Bordeaux- Nantes qu'avec la SNCF, et pour aller en Bretagne du sud ouest la SNCF propose de passer par Paris .