La transition écologique passe par un changement de nos modes de vie, d'où la difficulté qu'ont certaines personnes d'y être sensibles car elles ont déjà été habituées à un certain schéma qui ne prend pas en compte les questions environnementales. C'est pourquoi elles doivent être au coeur de l'éducation des plus jeunes afin qu'ils prennent conscience de ces enjeux et les soutiennent tout au long de leur vie. On peut à ce titre aujourd'hui regretter que les éco-écoles soient encore si rares et espérer qu'elles deviennent demain la norme. Un autre point important concerne le recyclage. Pour améliorer son efficience, il faut rendre le tri des déchets plus efficace en adoptant des consignes de tri sensées, compréhensibles et surtout identiques sur l'ensemble du territoire français.