Énergie : Accélérer la transition vers une énergie 100% durable, y compris en activant la recherche pour des équipements (éoliennes, solaire,...) complètement recyclables. Automobile : Imposer des normes sévères à l'industrie automobile, par exemple il n'y a pas de raison de trouver des véhicules capables rouler à 200 km/h sur les routes ou d'avoir des engins d'1,5 t pour transporter une ou 2 personnes. Alimentation/Cosmétiques/Produits d'entretien : Éliminer tous les additifs dès qu'il y a un soupçon de risque pour la santé. Si certains sont indispensables, le producteur doit le justifier et donner des précautions d'emploi.  Transport de marchandises : Aujourd'hui le principe d'avoir 0 stock dans l'industrie fait que tous les transports sont urgents. On devrait trouver des produits qui admettent des transports lents, comme les canaux, le cabotage ou même des trains moins fréquents.