Les questions posées dans ce questionnaire sont trop réductrices, trop fermées, la transition écologique est uniquement présentée comme un coût. Jamais comme une source d’économies, d’emplois, d’opportunités d’activités. Quelques pistes : 1) Taxer les carburants utilisés dans les transports aériens et maritimes 2) Imposer  le ferroutage pour les camions qui font belgique / espagne ou italie / espagne , développer le transport fluvial 2) développer et mettre en place une éco-taxe sur les véhicules de transport de marchandises empruntant le réseau routier non payant. 3) Supprimer le remboursement partiel de la taxe sur les produits pétroliers aux transporteurs routiers. 4) Taxer les entreprises les plus polluantes.