Ce texte a vocation à récapituler nos idées et à les compléter succinctement. Avant tout, nous tenons à distinguer les actions individuelles des actions collectives, que nous croyons complémentaires. Il n’est pas seulement du ressort de l’État ni exclusivement des citoyens de résoudre ce problème. Il nous faut combiner gestes du quotidien, engagement collectif et action de l’État. Nous avons mis en lumière cinq thèmes non exhaustifs qu’il nous semble important de traiter : l’alimentation, l’efficacité énergétique des logements, les transports, l’énergie et le recyclage. Nous tenons à rappeler que nos connaissances sont limitées, ce que nous proposons est par conséquent lacunaire. Pour autant, nos propositions dessinent de grandes orientations que nous avons trouvées après maintes réflexions. Celles-ci devront bien entendu être précisées par des techniciens et experts. Enfin, avant d’en venir au vif du sujet, nous aimerions insister sur le fait qu’il est nécessaire que la France agisse de manière radicale et consciente à l’échelle nationale avant de pouvoir se revendiquer comme modèle à suivre, ce qu’elle doit évidemment devenir.  I. L’alimentation :  I.A Viande : De notre point de vue, la consommation de viande est bien trop élevée et doit être régulée/réduite, bien que nous ne prônions pas une société végétarienne. D’une part, l’élevage massif accapare aujourd’hui la majorité des terres arables et son incessante croissance provoque déforestations, appauvrissement des sols, mauvaise allocation des ressources et des cas de maltraitance animale généralisés. D’autre part, la consommation carnée est responsable, quand elle est trop importante, de maladies cardiovasculaires et autres. Sa réduction soulagerait donc de nombreux individus et le secteur de la santé, sachant qu’une alimentation moins carnée est plus économique pour les consommateurs. Nous proposons donc : 1. Une taxation progressive à la vente de la viande et du poisson en fonction du respect environnemental et des conditions animales (les revenus de cette taxe finançant la transition) 2. Un programme incorporé à l’éducation qui traite des problèmes de santé, d’environnement et d’éthique de l’alimentation 3. Cette réduction de la consommation de viande entraînerait nécessairement le chômage technique de nombreux éleveurs. L’État devrait donc accompagner la reconversion et/ou la formation de ceux-ci dans des milieux innovants et durables.  I.B L’agriculture :  Il nous semble nécessaire de tendre vers une agriculture essentiellement biologique (et autres labels de préservation de l’environnement plus exigents/alternatifs) et locale afin de réduire nos émissions de GES et atténuer la destruction de la biodiversité. C’est pourquoi nous proposons de renforcer les dispositifs et budgets déjà existents de la PAC en faveur d’une agriculture plus durable mais/ou aussi de développer ces aides à l’agriculture bio et alternative (conversion et maintien) au niveau national. Dans la suite logique, il nous semblerait important de clarifier et simplifier la gestion de ces crédits aujourd’hui divisée entre l’État et les régions. Par ailleurs, nous souhaitons mettre l’accent sur la nécessité de favoriser les circuits courts, notamment AMAP, et la mise à disposition de jardins collectifs et/ou individuelles par lesquels les citoyens pourraient activement participer à la transition.  I.C L’éducation : Comprenons tout t’abord qu’il ne s’agit pas seulement de sensibiliser les générations futures mais aussi de faire évoluer celles d’aujourd’hui.  Voici nos propositions : 1. Des formations, professionnelles ou non, devraient être mises au service d’une agriculture alternative (permaculture, bio et autres labels, potagers etc.) de manière plus généralisée 2. La réintroduction du service universel par le gouvernement Philippe pourrait être un bon moyen de sensibilisation aux question alimentaires et environnementales 3. Dans les collèges et lycées, il faudrait mettre en place des cours théoriques et pratiques qui favoriseraient une meilleure alimentation.    II. L’efficacité énergétique des logements :  II.A Plan massif d’investissement rénovation logement :  Le secteur de l’habitat est l’un des plus consommateurs d’énergie. Par conséquent, pour lutter contre la précarité et le gaspillage énergétique, nous proposons la mise en place d’un plan massif d’investissement visant à rénover les innombrables passoires thermiques françaises. Plus précisément : 1. L’État devra insister sur les avantages économiques et sanitaires à long terme pour les citoyens. Il y trouvera de plus son compte par de multiples créations d’emplois et une meilleure protection de l’environnement 2. Pour montrer l’exemple, l’État pourrait à long terme, dans un double objectif de réduction de consommation et d’économies,  rénover tous les bâtiments publics énergivores en matières de chauffage afin de les rendre idéalement passifs  II.B Loi habitat et passivité énergétique :  A compter de cette loi, tous les nouveaux bâtiments construits sur le sol français devraient être énergétiquement passifs. De plus, la nouvelle réglementation favoriserait les matériaux écologiques et locaux au détriment des conventionnels. A cela s’ajouterait un renforcement des dispositifs de contrôle et d’évalutation, du type DPE, afin de vérifier l’application des nouvelles normes.  Vis-à-vis des citoyens, cette loi viserait la mise en place d’un programme d’information sur le sujet et les incitations économiques (déjà existentes ou nouvelles) qui devront être renforcées.  Enfin, il faudrait inclure de meilleures formations aux modes de constructions durables et alternatifs.   III. Le transport : III.A L’aviation :  D’une part, nous pensons que l’État français doit se positionner en faveur d’une renégociation de la convention de Chicago de 1944 selon laquelle le kérosène est exonérée de toute taxation et sensibiliser ses citoyens à la forte pollution de ce mode de transport dont l’utilisation croissante nous inquiète. D’autre part, nous suggérons de fermer les lignes nationales peu ou pas rentables (sauf en direction des territoires outre-mer) et non nécessaires au vu du réseau ferroviaire et des transports en commun, et dont les budgets pourraient être réalloués au développement de ces-dits transports.  III.B Ferroviaire :  Quelle que soit l’orientation prise par le gouvernement en matière d’ouverture à la concurrence ou non de SNCF Mobilités, il nous paraît essentiel de garder certains objectifs en tête : développer les lignes secondaires et maintenir celles encore existentes dans les territoires ruraux, maintenir voire baisser les prix (sans compter l’inflation) et stimuler l’utilisation du réseau. III.C Autres transports en commun :  Aujourd’hui, l’une des critiques majeures que l’on peut faire à notre réseau de transports en commun, c’est qu’il ne dessert pas correctement les territoires ruraux et ses habitants. Il s’agit donc d’inverser la tendance afin de réduire l’utilisation (individuelle) de la voiture. Pour cela, il faudrait développer les lignes et la fréquence des différents transports en commun que ce soit en ville ou à la campagne, tout en menant des études approfondies et plus larges sur leur potentielle gratuité. En outre, nous proposons aussi de développer les pistes cyclables et les systèmes de location de vélo type Grenoble.  III.D Voitures :  Le constat est simple : il faut réduire dans la mesure du possible l’utilisation de la voiture individuelle. A cette fin, nous proposons premièrement la mise en place d’une taxe carbone à géométrie variable (celle-ci ne serait pas la même en zones rurales et urbaines) et progressive dans le temps tout en accompagnant et promouvant les dispositifs de covoiturage et autopartage. Deuxièmement, nous préconisons la piétonisation des centre-villes et l’instauration d’un péage à l’entrée des villes. Enfin, il nous paraît important de développer la R&D vis-à-vis de des voitures à hydrogène et électrique. Quoi qu’il soit, nous pensons qu’il faudrait tendre, à long terme, vers une réduction conséquente du parc automobile français.   IV. Énergie :  Nous avons choisi de placer l’énergie en quatrième position pour signifier d’un côté l’importance de réduire notre consommation énergétique et d’autre part la nécessité de sortir de tout dépendance aux énergies fossiles dans le mix énergétique français au profit d’énergies plus propres.  IV.A Le programme nucléaire civil :  A long terme, il apparaît préférable d’abandonner l’énergie nucléaire. Néanmoins, au vu de son importance actuelle en France, il vaudrait mieux envisager à moyen terme une rénovation partielle du parc et la fermeture des plus vieilles centrales afin d’amorcer une transition en douceur, mais avec des objectifs clairs et établis dans le temps.  IV.B Les « énergies renouvelables » dites conventionnelles :  L’un des principaux problèmes des énergies dites renouvelables est leur stockage du fait de leur intermittence. Il faudrait donc stimuler la R&D dans ce secteur (ex : l’utilisation de l’hydrogène). De plus, contrairement au discours généralement admis, rappelons que ces mêmes énergies polluent de part l’extraction de métaux rares dont l’approvisionnement doit être mieux contrôlé, d’un point de vue environnemental et éthique.  IV.C D’autres sources d’énergies :  Le potentiel maritime de la France est non négligeable et d’après nous il semble nécessaire de mettre l’accent sur les énergies hydrauliques et houlomotrices ou encore de stimuler la R&D et les expérimentations de systèmes piézoélectriques et autres.   V. Recyclage :  V.A La question du plastique :  La question ne se pose plus : il faut sortir du tout plastique et du tout jetable. L’une des solutions pourrait être de revenir aux consignes et de développer des interdictions vis-à-vis du plastique/payer les bouteilles et produits plastiques plus chers.  V. B Les métaux rares :  Pour revenir à ces matières premières primordiales aux énergies renouvelables et aux appareils électroniques, leur recyclage est aujourd’hui catastrophique (alliages) et doit donc faire l’objet de recherches scientifiques importantes afin d’être amélioré.  V. C Recyclage et citoyens : Dans une certaine mesure, le système de recyclage français est encore perfectible. L’État doit donc l’optimiser et retravailler sa sensibilisation des citoyens de manière plus inclusive et pédagogique.  V. D Les déchets nucléaires :  L’enfouissement des déchets nucléaires ne saurait être une solution satisfaisante et viable. Il est donc nécessaire d’avancer sur la question de leur traitement/recyclage.   En conclusion, nous aimerions rappeler que la transition écologique recoupe d’autres sujets, que nous aimerions rapidement mentionner. D’un point de vue démocratique et politique, il faudrait repenser le rôle des lobbys, en les encadrant mieux, et accorder une plus grande place aux lobbys de la société civile. D’autre part, nombre de mesures que nous proposons affectent principalement les classes les plus précaires ; c’est pourquoi cette transition est étroitement liée à la nécessité de justice sociale. L’État doit non seulement accompagner les ménages les plus pauvres à travers la fiscalité et diverses incitations/subventions mais aussi faciliter la création d’entreprises liées au développement durable. Au niveau international, nous reviendrons sur deux points : d’une part la nécessité d’améliorer le marché des quotas d’émission européen (ETS) - le principe fonctionne comme l’ont montré d’autres exemples (ex : Californie) mais différents facteurs ont jusqu’alors empêché son efficacité sur le marché européen et d’autre part assurer que l’Aide Publique au Développement soit investi dans des projets durables et favorisant les entreprises locales (non les intérêts français). A court terme, nos propositions peuvent sembler irréalisables et trop lourdes à porter pour l’État. Mais, face à l’urgence climatique, il nous paraît nécessaire de voir les choses en grand, d’autant plus que sur le long terme les bénéfices économiques de cette action seront à l’échelle nationale comme internationale supérieurs aux coûts initiaux.