Je souhaiterais que l'on revoit le ramassage des ordures ménagères car les citoyens respectueux des règles qui vivent en appartements, ne réalisent aucune économie. Peut être des points de collecte par quartier où chacun viendrait déposer ses ordures avec un badge personnel pour que le collecteur s'ouvre. Ce qui réduirait le travail de collecte des éboueurs qui est un travail dur et dangereux, réduirait le temps de collecte des bacs et pour les particuliers de réduire leur facture d'ordures, car plus de bacs individuels ni collectifs et au plus près de la quantité des déchets. Et pour les pollueurs une vraie amende, d'autant plus pour les professionnels et obliger à aider à nettoyer la nature