La transition écologique repose sur une remise en cause profonde de notre système économique (et social). Pour être efficace et adopter au plus vite, les questions et les problèmes de fond doivent être posés, soulevés et les enjeux compris de tous (émission TV, débats publics...) ; pour relever ces défis, les institutions publiques doivent être exemplaires, cohérentes, justes et se donner réellement tous les moyens pour y parvenir (moyens d'accompagnement, d'obligation, d'incitation, de sanction...), ce qui n'est pas le cas actuellement. La mobilisation individuelle est importante mais pas suffisante pour conduire à une profonde mutation de ce type. Les moyens financiers sont également à prendre en compte mais non déterminants si la volonté n'est pas là et beaucoup de solutions nécessitent peu d'argent ou mieux en feraient gagner (lutte contre le gaspillage alimentaire, énergétique...).