GRAND DEBAT TRANSITION ECOLOGIQUE   Les scientifiques, les militants, les politiques expriment depuis des décennies des solutions diverses. Un certain nombre d’améliorations ont été apportées mais la poursuite d’une réelle transition écologique se heurte à l’immensité de la tâche et à l’aspect mondial du problème. D’autre part, il y a là un vaste champ d’opportunités pour un nouveau développement économique, une nouvelle révolution "éco-industrielle". Les idéalistes ajouteront qu’il y a là aussi une opportunité de changer la société …   Le sujet est mondial et le monde est divisé. Les populations sont cependant de plus en plus concernées sur le sujet. Les intérêts économiques et financiers sont ambivalents. Les politiques sont "court-termistes" …  Seul moyen d’avancer … travailler à la fois le mondial et l’individuel, simultanément le court-terme et le long-terme, le simple et le complexe.   Subsidiarité : que l’état s’occupe des politiques mondiales et de la cohésion européenne en ce domaine comme dans d’autres, que l’état et l’Europe mettent en place des investissements massifs pour les nouvelles solutions, que les régions, les départements, les collectivités urbaines se voient déléguer des politiques locales d’aménagement, que les associations, les citoyens soient motivés ou récompensés d’agir dans le sens de la transition écologique.  Sans grande originalité, quelques pistes qui me paraissent importantes :  1. S’adapter et optimiser les moyens actuels utilisant les combustibles fossiles, taxe carbone  Biomasse +++ encourager résolument en Europe et dans le monde la reforestation … Favoriser la combustion optimale : chaudières, isolation, meilleur combustible (gaz ?) Transports en commun : développement de transports en commun nombreux, pratiques, sûrs et confortables. Transformer les entrées et sorties d’autoroutes en gares routières … et parfois en hub ferroviaires. Plan massif de développement du ferroutage.  Taxer toutes les formes de dégagement élevé de dioxyde de carbone élevé à que la taxe soit fléchée vers la transition écologique et qu’elle n’accroisse pas le volume total de prélèvements … Favoriser, récompenser les économies d’énergie, l’utilisation d’énergies alternatives concernant particulièrement le chauffage des habitations, les véhicules et les industries …  Agriculture et produits de qualité :  Cohérence : Interdire l’importation de produits interdits à la production en Europe en raison de leurs traitement génétique, chimique, médicamenteux, etc … Favoriser les modes de production vertueux et les circuits courts.  2.  Investir massivement dans les nouvelles technologies propres et spécialement le solaire et l’hydrogène, lier les deux …  - Plan massif d’investissement européen pour les nouvelles technologies et l’usage des sources non polluantes. travaux sur l’hydrogène. - Développer massivement le travail à domicile et la reconquête des territoires par les populations, par l’intermédiaire d’un réseau internet puissant sur tout le territoire, par l’intermédiaire de moyens de transports repensés (derniers kilomètres - bassin de vie, région, monde), dans l’intérêt des activités économiques de ces territoires mais aussi de la continuité des services à ces populations..