Nettoyer nos océans des déchets et des pollutions diverses, se mettre d'accord sur une pêche et une agriculture durables (sans glyphosate et sans pesticides) Avant tout, protéger la qualité de l'eau. Les océans ne peuvent pas tout absorber, les eaux polluées s'évaporent en nuages, l'eau de pluie s'infiltre dans nos nappes et ne connait pas de frontières Soutenir financièrement la recherche et les brevets intéressants / traitement des déchets / carburants... Ne pas céder à la pression des lobbies pétroliers et autres. Eux-mêmes ont les moyens de la transition écologique  et pourraient investir dans ces domaines. Peut-être, pourraient-ils avoir des visions à long terme pour leur petits enfants ?