on parle que de la pollution des voitures, on peut parler aussi des avions qui consomment des tonnes heures de kérosène pour transporter des produits du bout du monde dont on pourrait se passer ex : kiwi de new Zélande ou du Mexique ,les fleurs de hollande et d'Afrique en plein hiver etc.. sans parler des fraises d'Espagne  au mois de février acheminées par camion ,la délocalisation ou la fabrication dans les pays lointains pour ne parler que de l'Asie oblige à transporter tous ces produits par avions ou par bateaux ,de plus on peut il me semble , difficilement capter les profits pour assurer une transition écologique . excuser , la pollution ne s'arrête pas à nos frontières . l'état a travers les médias devrait expliquer qu'il faudrait réduire et consommer mieux,je suis prêt à entendre et faire les efforts pour cette transition.