- Pourquoi s'acharner à promouvoir la voiture électrique quand on sait que la production électrique nationale sera insuffisante pour couvrir les besoins ? sans parler du problème du recyclage des batteries très polluantes... Ce n'est pas politiquement correct d'en parler ouvertement. Y aurait-il la main mise de lobbies ?  - Pourquoi ne pas développer d'autres moteurs comme le moteur à hydrogène (ou d'autres) ? Nécessité de développer la recherche sans la laisser aux mains des grands groupes pétroliers qui rachètent des brevets, les enfouissent et empêchent la recherche.  - L'hydrogène, une fois fabriqué se stocke contrairement à l'électricité... même débranchée, une batterie se vide toute seule.