1- Je pense que le transport aérien est éminemment responsable du dérèglement climatique. Je suis donc partisan d'imposer une taxe carbone aux transports aériens par km du territoire survolé d'autant plus qu'elle ne touchera principalement que des voyageurs utilisant ce mode de transport pour leur loisir et non au quotidien. 2- Je trouve complétement absurde qu'on laisse circuler en ville à vitesse souvent très réduite à cause des embouteillages, de grosses voitures comme les SUV, très lourdes (>2 tonnes), avec une forte emprise au sol, grosses consommatrices d'énergie, gros pollueurs et qui la plupart du temps ne transportent que le seul conducteur. Pourtant des incitations à l'usage d'un véhicule moins encombrant plus conforme à une circulation urbaine sont possibles à mener : couloirs réservés, parkings gratuits réservés (c'est facile grâce au gabarit) et même pourquoi pas bornes à recharge gratuites (pour une charge lente ça ne coûterait pas cher à la Ville). Mais il faudrait aussi pour cela qu'on arrête cette course dans la réglementation visant à faire en sorte que les voitures satisfassent à une hypersécurisation du conducteur et des passagers alors que le piéton qui partage le même espace publique n'a, lui, aucune sécurité. Pourquoi un véhicule proprement urbain devrait-il résister à un crash test à 150km/h ? 3-n'est-il pas stupide de parquer les voitures sur un seul niveau lorsqu'il faut en loger des milliers (le parking de Nantes Atlantique occupe une dizaine d'hectares sur un seul niveau), ce qui imperméabilise le sol alors que nos nappes phréatiques s’assèchent chaque année davantage ?