La transition écologique ne pourra se faire que si les individus acceptent de changer de façon sensible leur façon de vivre et de consommer. Mais cela va être difficile ; on le voit avec la crise actuelle où une augmentation minime des taxes sur les carburants polluants a conduit à 3 mois de désordre économique et social. Le gouvernement doit expliquer clairement ses options en matière écologique et les conséquences de ses choix en la matière. Il est aussi important que les partis politiques responsables et les ONG se "mouillent" un peu plus dans ce domaine afin de soutenir clairement, devant l'opinion, les solutions les plus efficaces, même si elles sont impopulaires  (vœu pieux??).