J'aimerai que le gouvernement agisse pour la transition énergétique en aidant les ménages financièrement en fonction de leur besoin propre. C'est a dire qu'une somme d'argent est dévolue a chaque ménage et au fur et a mesure de leur projet de rénovation on débloque les crédits!  Par exemple, quand le crédit d’impôt était interressant pour changer de fenêtres je n'avais pas les moyens de me lancer dans de tel travaux et maintenant que je peux le faire il n'y a plus de crédit d’impôt incitatif pour ça!  Ma solution éviterai ce genre de blocage, les ménages feraient les rénovations plus vite et sans attendre une hypothétique  nouvelle aide financière qui puisse leur correspondre.