je suis étonné de ce questionnaire orienté sur nos pratiques (quelques unes) mais qui ne parlent pas d'orientations politiques, de choix quant à la transition énergétique, au mode de transport, au consumérisme, au modèle de société dans lequel nous sommes. Ce n'est pas en baissant mon chauffage de 2°C ou de prendre mon vélo tout seul dans mon coin que l'on va faire changer les choses.   Je trouve que ce questionnaire 'est une mascarade, cela ne me donne finalement plus confiance aux résultats que cela va donner.