Arrêtez de stigmatiser l'utilisateur d'un véhicule diesel. Ce dernier rejette à puissance égale, 15% de CO2 en moins qu'un véhicule essence.  Proposez aux citoyens des solutions technologiques concrètes et accessibles financièrement. Une voiture électrique neuve coûte 35 000 euros !!!! Ces solutions ne doivent pas venir que des GAFA ou autre E.Munsk. Création d'une agence nationale de recherche scientifique dédiée aux nouvelles énergies. Arrêt de l'éolien en mer, trop couteux à entretenir et la mer sera toujours la plus forte. Une politique ambitieuse sur la préservation des ressources en eau (captage et pollution) Forcer l'Allemagne à arrêter ses centrales à charbon Il faut faire un bilan des politiques publiques (coût/Efficacité)nationales et régionales en matière écologique