Inciter financièrement les exploitations forestières à revenir aux chevaux de traits ou par câble pour le débardage des bois. Ce qui éviterait beaucoup de dégâts dans les forets et de chemins complétement défoncés. Obliger les transports routiers internationaux à utiliser le ferroutage. Nos voisins Suisse l'oblige, pourquoi nous devrions subir une grande pollution de l'air dans les vallées Alpines par des transporteurs routiers refusant d'utiliser les plateformes de ferroutage. Actuellement il y a moins de camions qui utilisent ces plateformes par rapport il y a 20 ans, c'est vraiment un non sens. La concurrence de la SNCF pour le Fret est peut-être une bonne chose, mais il est inadmissible que des trains de fret comme Evian soit tractés par des entreprises privés qui utilisent des machines Diesel sous lignes électrifiée. Le changement du mode de transport camion passera forcement par la contrainte. L'état doit se donner les moyens législatifs pour améliorer ce constat. Il en va de sa responsabilité vis à vis des citoyens.