Oh oui !! Le réchauffement dit "anthropique" est totalement utopique. Les scientifiques inquiétés par le GIEC se manifestent de plus en plus pour affirmer que le réchauffement climatique est purement naturel. Il est impératif et urgent de lancer un véritable débat à l'échelle national et Européen sans interdit. Il faut surtout annuler les taxes carbone (le CO² n'est ni toxique, ni un polluant) et financer des projets contre les conséquences du réchauffement naturel comme l'eau. Il faut aussi établir un moratoire sur les énergies dites durables : éoliennes, etc..., et financer à l'échelle Européenne des recherches sur des nouvelles énergies plus sérieuses.