Je suis circonspecte du fait que la transition écologique n'a pas l'air d'inquiéter les entreprises, et les industries. Travaillant dans le BTP, le tri des déchets est rare, même le papier n'est pas trié, les camions/véhicules sont toujours au diesel et aucune offre n'est disponible à ma connaissance. les collectivités rejettent les matériaux recyclés pour des matériaux de carrières. aucune valorisation de l'aspect écologique n'est présente dans les procédures de marchés publics.  totalement autre chose, le carburant utilisés par les avions / paquebots sont ils écologiques ?! Etendre les secteurs géographiques des commerciaux est-ce écologique ? Faire le choix des voitures électriques, la consommation électrique va augmenter, que ferons nous des batteries sont-elles recyclables ? Beaucoup de questions sans réponse.