Beaucoup de spécialistes savent que l'éolien sur terre n'est pas une solution mais tout le monde y va sans réfléchir en suivant nos lobbys écolo politiques non représentatifs de la volonté des citoyens.........  La voiture électrique a un coût carbone avec sa fabrication plus important que celui des véhicules actuels........Et si tous nous passions à la voiture électrique il faudrait doubler notre parc nucléaire........  Les nouveaux carburants à base d'algues sont performants sans pollution......... Il faut inciter a mixer les solutions,  Eolien marin, solaire, bio  carburants, hydrogène et nucléaire........... Le nucléaire est une énergie décarbonée, il faut entretenir les centrales actuelles pour notre sécurité, en construire de nouvelles plus performantes et démonter les plus anciennes en créant des centres d'enfouissement des déchets........