- Gestion des déchets en entreprise ; la mise en œuvre du tri est très complexe et trop peu respecté - Réflexion sur de nouveaux moyens de déplacement propres pour des véhicules propres (hydrogène ?) - limiter les énergies fossiles - Sortir du nucléaire, et ainsi arrêter les déchets nucléaires enfouis dans nos sols ! - Sensibiliser les plus jeunes, sur des gestes essentiels en faveur de l'environnement  - Accompagner les agriculteurs à produire autrement (0 pesticide, vente locale...) - limiter la production de plastique - Améliorer de manière durable les performances des stations d'épuration : capter les produits chimiques, résidus des médicaments... - Attention aux lobbyings ! L'Etat doit prendre des décisions en faveur de ses citoyens et non pour des raisons financières et néfastes pour l'avenir - Respect de la biodiversité en soutenant l'introduction d'espèces en voie de disparition (loups, lynx...), en accompagnant les populations locales et en sauvegardant des espaces protégés - Revoir la politique de chasse incohérente et non adaptée aujourd'hui, - Environnement = patrimoine pour les générations futures