J'aimerais qu'on cesse de poser le problème écologique à l'échelle de la France ou même de l'Europe. Certes il faut montrer le bon exemple. Mais le problème de la terre est avant tout celui de l'explosion démographique, dont les conséquences ne se résument pas à la production croissante de gaz à effets de serre, mais englobent toutes sortes de problèmes dont le premier est un risque de pénurie alimentaire. 1 milliard d'hommes il y a 200 ans, 9 milliards aujourd'hui...  La France doit, en matière démographique, adapter son système d'allocations familiales de façon à ne pas encourager les familles nombreuses. Mais chacun sait que les pays développés ne sont pas dans ce domaine les mauvais élèves de la terre (notre taux de fécondité est déjà à 2). C'est vers les pays à démographie galopante (pays d'Afrique notamment) que doit porter prioritairement l'effort mondial.