La production d'énergie, la gestion des ressources en eau, la biodiversité et la surface occupée par les bois et forêts, la protection du sol sont des enjeux majeurs, et tous peuvent être menés de front, car ils sont interdépendants. En ce qui concerne l'énergie, qui est le point le plus complexe dans le sens ou il implique un défi technologie et urbain majeur, je ne crois pas aux centrales de production, qu'il s'agisse d'énergie polluante ou non, ne serait-ce que parce qu'au cours du transport il y a de la déperdition, un gaspillage qu'il est impossible de maîtriser. Il me semble que l'idéal est la production d’énergie sur place, par chaque foyer pour lui-même, avec la possibilité d'une mise en commun pour aider les foyers qui se trouveraient, temporairement ou non, en difficulté d'approvisionnement. C'est ouvrir la possibilité de retrouver des professionnels de proximité qui pourraient faire la maintenance de ces systèmes individuels mis en réseau, ce qui est promesse de travail à l'échelle locale (des artisans 2.0 en quelque sorte). L'autre point qui me semble important, c'est de financer la R&D sur le recyclage total, c'est-à-dire pas seulement recycler correctement le papier et les déchets verts, mais être capable de détruire totalement le plastique pour en récupérer les molécules et atomes, recombinables dans de nouveaux produits. Idem pour les produits technologiques, batteries, téléphones et autres, dont il faut parvenir à récupérer les métaux pour les réutiliser et cesser l'exploitation minière et ses conséquences humaines et environnementales insupportables. Il me semble que ça va de paire avec une R&D dans la production d’énergie, justement, puisque l'extraction des métaux des déchets électroniques, par exemple, est énergivore ( et pour ma part je regrette qu'il n'y ais pas plus d'efforts sur la R&D concernant la fusion nucléaire, qui n'a rien à voir avec la fission qu'on utilise aujourd'hui dans les centrales, très polluante et particulièrement dangereuse, et qu'il faut fermer).