Il est urgent de revenir au bon sens et de refuser la loi des industriels, de la finance et des lobbies. De revenir à une agriculture saine, sans recourir aux engrais et aux pesticides qui l'ont dénaturée, et qui rendent la terre, les animaux et les hommes malades. Il faut refuser d'accepter le discours selon lequel il faut du temps pour cette transition indispensable : cela fait des années que les signaux d'alarme ont été tirés, il y a maintenant urgence.- La transition vers une agroagriculture est créatrice d'emplois, et redonne vie aux territoires ; elle peut sauver les paysages français défigurés et bétonnés. - La France est un pays du tout voiture : étalement urbain, zones commerciales destructrices de l'environnement, de l'emploi, des petits commerces...Il faut au moins freiner ce phénomène. - Le nucléaire doit être abandonné au plus vite, avant une catastrophe d'autant plus probable que les installations vieillissent mal et que la maintenance laisse à désirer ; c'est une énergie du passé, dangereuse, mal maîtrisée, et les ressources d'uranium, qui ne permettent aucunement l'indépendance de l'approvisionnement, déclinent très rapidement.-