Beaucoup a été dit et promu sur la permaculture dans ce grand débat. Petit focus sur une action simple et efficace à mettre en œuvre :  A l'image de la loi sur l'obligation de construire des logements sociaux dans les communes, inciter (par la loi ?) tous les maires des communes françaises à développer des jardins familiaux intégrant des "jardins partagés et pédagogiques en permaculture "  Créer et animer ce type de jardins est une forte part de mon métier actuel, donc hors de toute utopie et j'observe que c'est une solution très rapide, notamment en ruralité, aux fins de  "faire  du bien aux hommes",  "faire du bien à la terre", et  "partager les ressources (surplus)" en :  Créant du lien social (i.e moins de stress, moins de colère (!) versus plus de solidarité, de rire, de partage, de proaction, d'inscription dans un projet...) Assurant un énorme bénéfice pour la santé (connexion à la nature, exercice physique, haute valeur nutritionnelle des aliments produits...) Répondant partiellement à la faiblesse du pouvoir d'achat en produisant soi-même et en partageant les surplus ! Intégrant les écoles à ce jardin (éducation à l'environnement et à alimentation saine), voire en fournissant les cantines scolaires pour des communes importantes.  Coût proche de "zéro" pour l'Etat (aide bienvenue cependant), les régions, les départements, et faible pour une commune (prix de la terre agricole  faible en moyenne en ruralité). Le coût se limite finalement à l'installation et sécurisation du jardin en année 1, aux prestations d'un animateur permaculteur (60-80 heures en année 1, puis  30 heures /an en vitesse de croisière en année 2 et au-delà).