- TRANSPORTS : Dans les villes qui ont déjà une flotte de transports en commun, essayer de l'améliorer en proposant plus de transports électriques. Dans les plus petites communes, mettre en place des navettes plutôt que des gros bus.  - DECHETS : Ajouter plus de poubelles dans les communes (et aussi des cendriers). Taxer des produits de la grande consommation avec trop d'emballages inutiles.  - AUTRE : Taxer de manière générale tous les produits non produits en France s'ils sont aussi produits en France. Développer les circuits courts, notamment pour les denrées alimentaires et taxer les fruits et légumes qui ne sont pas de saison et qui ne sont pas produits en France.