ECOLOGIE Aujourd’hui, Ecologie ne rime pas avec Economie. Comment arriver à mettre en phase ces 2 mots ?  Tout s’y oppose ! Depuis 1992, une loi a été mise en vigueur pour le recyclage des matériaux d’emballage. La mise place d’ECO-Emballages, et du point vert signifiant que le conditionneur ou distributeur, a payé une taxe sur l’emballage pour en financer son recyclage. Depuis, on ne voit pas de progrès spectaculaires de la part des consommateurs, qui préfèrent jeter son emballe plutôt que de l’emmener au conteneur. Et pourtant de nombreuses brochures et campagnes de communication se sont développées depuis 1992.  Pour le confort de chacun, il y a de plus plus d’emballages, de suremballages sur le marché. Les individus vivent dans ce confort et fuient les contraintes. Nous en sommes là. D’autre part, les pays industriels n‘ont qu’une vision économique et strictement égoïste.  Et pourtant, à l’échelle individuelle, l’écologie est à notre portée : la gestion de l’eau, la gestion du chauffage, les déplacements courts en marche à pied, le choix des transports « moyenne distance », le recyclage des matériaux, etc. Nous sentons-nous concernés ? Sommes-nous courageux à l’effort pour le recyclage ? pour l’écologie ? Est-il normal que dans les grandes villes comme Paris, tous les transports en commun ne soient pas encore électriques. Les avancées technologiques permettent de rendre « électriques » tous les véhicules publics dans une ville. Proposition 1. Des idées, Je pense qu’il y en a à foison : des initiatives locales, régionales, communautaires, etc. existent. Donnons-nous individuellement des objectifs raisonnables et dans la durée. Proposition 2. Un outil existant qui s’appelle l’ECOBILAN permettrait d’éliminer et de taxer lourdement les matériaux consommateurs d’énergie polluante. L’écobilan est l’étude qui donne le résultat des impacts d’un matériau sur l’écologie et l’économie, de sa naissance jusqu’à sa mort. L’écobilan détermine son influence sur l’environnement. Il prend en compte également les coûts de transports. Toute la filière active du matériau est analysée. Ce qui permet de choisir le meilleur matériau pour la même fonction. Mettre en place cet outil qui s’appelle l’ECOBILAN.