Développer des alternatives de transport en commun efficaces et abordables (avec un continuum entre les différentes offres).  Proposer des applications qui mettent en lien les différentes offres (ex: joynjoyn). En ce qui concerne le remplacement des voitures, le faire dans les zones les plus polluées avec un accompagnement des personnes. L'impact des mesures doit prendre en considération les alternatives existantes selon le territoire (urbain versus rural).   Encourager le développement d'alternatives plus écologiques pour les voitures mais ne pas passer au tout électrique, au risque de passer d'une dépendance au pétrole à une dépendance à l'électrique (et dans ce cas... à la Chine).  Encourager d'autres alternatives; hybrides, hydrogènes, biocarburant (si possible produits localement...). Soutenir et encourager les circuits courts.  Cela peut passer par exemple par une part de taxation des produits en fonction du nombre de kilomètres entre le produit initial et le produit final... Lutter contre le monopole grainetier et laisser la possibilité de recourir à des alternatives (préservation des graines sauvages (ex: cocopedi)). Avoir une approche globale dans l'agriculture, avec une limite de la pratique du labour, l'utilisation de moins de pesticides, le support à l'utilisation de graines sauvages, la garantie des prix, le soutien des circuits courts par la formation aux agriculteurs, la législation et des incitants économiques.  Favoriser la transformation des déchets en énergie via des unités de méthanisation par exemple. Taxer à la source les pollueurs pour favoriser le changement des comportements et aider le consommateur à devenir acteur du changement grâce à des changements en amont: taxation sur le suremballage, limiter le recours à l'emballage plastique, taxation des énergies polluantes, taxation sur les circuits longs entre le produit initial et le produit fini... Interdire les écrans publicitaires lumineux dans l'espace public du fait de son impact environnemental (consommation d'énergie) et limiter l'incitation au monde du consumérisme.