J'ai dit l'essentiel dans ma première réponse : c'est un nouveau choix de société qu'il faut proposer, et pas seulement se mettre à l'éolien et aux voitures électriques. Notre modèle de société n'est pas seulement un mauvais modèle pour l'écologie, il l'est aussi pour l'être humain en général. Je tiens à faire remarquer que les jeunes générations, dont on a l'impression qu'elles sont plus au fait que les générations précédentes sur le thème de l'écologie parce qu'on leur en parle depuis le primaire, n'ont (pour la plupart des jeunes), pas conscience du tout de l'enjeu. Je suis professeur et peux vous dire que je passais mon temps à dire au lycéens d'éteindre la lumière quand ils sortaient de leur salle de classe, de fermer la porte quand le chauffage était allumé : nos leçons de morale sur ne servent à rien, les comportements ne changent pas. Il faut réfléchir à des changements beaucoup plus profonds.