Hélas, la messe est déjà dite. Comme disent les gilets jaunes : "vous nous parlez de fin du monde, nous vous parlons de fin du mois". Lorsque les citoyens de l'un des pays les plus riches du monde osent dire cela, alors que ce pays compte moins de 1% de la population mondiale, que dire des milliards d'humains qui n'ont aucune protection sociale et des millions d'autres qui n'ont rien à manger ! Messieurs les gilets jaunes, continuez à vouloir consommer et chinois de préférence ! Nos sociétés de consommation à outrance courent inéluctablement à la catastrophe. La minorité qui en a conscience n'a d'autre choix que celui de mettre en oeuvre ses principes et de partir un jour avec la conscience tranquille.