La voiture électrique est une solution uniquement pour trajets courts en ville (temps de charge très long et autonomie très faible) et ses partisans refusent en même temps le nucléaire ! Déplacer la pollution dans les centrales à charbon alors ? c'est bien pire !  Cette marche forcée aux véhicules électriques, avec un cout d'électricité actuellement faible sera très taxée si on se fait avoir pour acheter ces voitures (surveillance de consommations déjà prévue avec compteur Linky) Elles sont beaucoup plus chères, et les batteries fabriquées en Chine,  alimentent le déséquilibre de la balance commerciale, et seront très difficiles à recycler par l'Europe, à coût très élevé La voiture électrique déplace la pollution du pays utilisateur au pays fabriquant, en l'occurrence la Chine, mais nous vivons tous sur la même planète !!!  Cesser de n'attaquer que les voitures particulières, pendant qu'on ne dit rien aux porte-containers, paquebots, avions, camions et usines Arrêter de promouvoir les éoliennes et panneaux solaires, qui ont une rentabilité ridiculement basse et dont le démantèlement sera difficile et couteux Continuer la recherche pour sécuriser le nucléaire Promouvoir l'hydro électrique surtout, accessoirement la méthanisation et les usines marémotrices Vignette pour camions étrangers (payent seulement les autoroutes qui sont privées) ne dépensent rien d'autre et le contribuable francais paye l'entretien des routes Remettre en état le réseau routier