Il faut investir dans la transition écologique quitte à aller au-delà des 3% du budget. Forcer les institutions financières françaises à ne plus investir dans les énergies fossiles et plutôt dans celles renouvellables en France et dans le monde, revoir le système-marché des fonds verts. Revoir les fonds de soutien à l'agriculture intensive et payer les aides en retard aux agriculteurs bio. Utiliser l'argent de la vente des aéroports de Paris pour investir dans le dévéloppement durable et non l'innovation si vous voulez à tout prix les privatiser. Re-négocier avec Vinci sur les marges qu'ils se font sur les autoroutes pour qu'ils investissent dans projets verts de reboisement ou d'entretien des parcs naturels comme obligation de RSE. Interdir la vente des vieux diesels en Afrique. Protéger la biodiversité et donc revoir les décisions prises sur le glyphosate, l'huile de palme, le permis de chasse, etc. Revoir le plan mobilités pour mieux soutenir le train notamment et les transports publiques en général (par exemple en les rendant gratuits), et taxer le kérosène des transports aériens. Au niveau international, demander aux géants de l'internet de compenser la consommation d'énérgie et les émissions de CO2 que le stockage des données génére. Etc.