La France consacre environ 31 Mds d'euros dans les actions en faveur du climat. C'est insuffisant. Il faudrait sans doute doubler ses dépenses pour atteindre les objectifs énergétiques et climatiques décrits dans les documents d'orientation que sont la programmation pluriannuelle de l'énergie et la stratégie nationale bas carbone élaboré par le gouvernement. La France est sérieusement en retard par rapport à ses partenaires européens en ce qui concerne la part des énergies renouvelables dans la consommation finale d'énergie, par exemple. La question est trop importante pour ne pas s'en donner les moyens : la dette et la fiscalité sont des ressources justifiables pour un tel enjeu. Il appartient aux élus d'adopter des solutions équitables et d'exposer les choix.