J'aimerai que l'écologie ne s'occupe que de l'écologie et pas de politique internationale. Le métier de l'écologie est d'alerter sur le péril des gars à effet de serre par exemple, pas de condamner un pays pour sa politique intérieure. l'écologie doit produire un modèle à suivre pour sauver notre planète, doit créer des dossiers, alerter sans cesse, prouver qu'on est en danger. J'aimerai que chacun reste à sa place. L'écologie doit rester un lanceur d'alertes et un  promoteur de solutions, c'est tout ce que je demande et c'est tout ce qu'on devrait lui demander, et c'est à cela que l'écologie devrait se cantonner. Ce qui est déjà un travail immense. Alors Mesdames et messieurs les écologistes, remettez vous à votre vrai travail et laisser les gouvernements ( en fonction de vos alertes et de la pression populaire ) faire le leur.