Le culte du PIB est une pure aberration car l'optimum est le naturel, la solution naturelle et pas sophistiquée avec plein d'outils partout. C'est le culte du vice et de la corruption.  Je prends l'exemple de la culture du sol, seul le mieux pour la culture du sol est la culture avec éléphant de bon verger tropical. Idée reconnue par le CITES. Le reste coûte cher et pollue Pour la vue seul l'amélioration naturelle est vraiment efficace par des exercices et pas du tout par des outils. Le supplément hormonal dont l'humain a besoin ne peut être fourni idéalement que par son conjoint de sexe opposé. La qualité ne peut être obtenue que sans pollution donc sans outil ou le plus simple possible. D'où le besoin vital de supprimer cette objectif débile du PIB par la qualité de son liquide génital. Pour cette qualité il faut absolument une bonne nourriture qui ne peut être qu'avec de bons fruits équatoriaux ou au moins tropicaux, mûrs sur le plan et mangés sur place dans cette zone (donc hors de France métropolitaine, je précise bien), sans exportation. L a"fornication est mauvaise pour la chair" ce qui peut vouloir dire en grec (du mot "porno" - "pra" : vendre - "pernemi" : "vendre en exportant ailleurs, en transportant") que l'exportation est mauvaise pour le corps.  Un autre sens est la SUPERFICIALITE, il ne faut pas être  superficiel avec sa sexualité, voir les liquides génitaux que l'on produit, que c'est légèrement inflammatoire pour le moment car on mange des fruits légèrement inflammatoires et d'autre nourriture aussi inflammatoire.  Rien de nouveau depuis plus de 2000 ans, en regardant l'étymologie, le sens originel des mots. Ainsi là l'humain suit véritablement la loi naturelle du corps, et est obligé de penser à l'environnement optimum, et qui aiderait à améliorer l'environnement voisin.  D'où penser vraiment à soi-même et un conjoint, à l'opposé du PIB, est le moyen idéal pour l'amélioration du climat et de l'environnement et le plus efficace.