> Mettre en place des législations sur l'utilisation du plastique qui est délirante actuellement.  > Mettre en place un recyclage à l'échelle nationale. Que les Mairies fassent ça de manière très sérieuse et rigoureuse. Pour le moment, le tri est illusoire.  > Allonger les baux dans la construction immobilière : quand on construit un immeuble neuf, les baux sont signés pour 20 ans en moyenne contre 40 ans au UK par exemple. Cela impacte fortement les promoteurs et les constructeurs qui font un bâtiment qui durera 20 ans. Allonger les baux inscrirait les bâtiments dans la durée et sauverait beaucoup de béton...