Taxer les entreprises étrangères afin de favoriser un commerce de proximité (moins de pollution et plus d'emploi, sauvegarde du savoir-faire Français) Obliger toutes les nouvelles constructions (immeubles, maisons, entreprises) à comprendre des panneaux solaires et photovoltaïques qui subviennent à leur propre consommation. Remettre en plade des moulins à eau. Réelllement verbaliser toute personne jetant ses ordures sur la voie publique. Autoriser la vrai agriculture bio avec 0 pesticides. Stoper les accords internationaux concernant le CETA.