Vision court terme et politique à long terme  : exemple le passage massif à la voiture électrique  Court terme : diminution immédiate de la pollution de l'air Long terme : notre production électrique sera-t-elle suffisante ? sinon quelles solutions (nucléaire, solaire, éolienne, dépendance achat à l'étranger ?) Les filières de recyclage des batteries au lithium sont-elles opérationnelles pour des traitements de masse ?  Avons-nous bien examiné tous les impacts de ce changement et à tous les niveaux et à tous les termes ? Arrêter les suremballages plastiques  Stopper les publicités papier