Déchets et pollution : simplifier au maximum les démarches. Suggestions : 1. déchetterie : avoir presque tous les produits récupérables en déchetterie (ex : pneu, textiles) 2. emballage : obliger les industriels à choisir des emballages recyclables (ex : barquettes alimentaires en plastique rigide) 3. anciennes décharges : vu dans un reportage une ancienne décharge dans le nord qui tombe progressivement dans la mer. Cela fait des années que la commune et le département discutent pour savoir qui va payer la dépollution. L’état devrait dépolluer rapidement et voir en même temps la participation des autres entités … Principe transposable à bien des cas de dépollution de site. 4. tri sélectif : organiser puis sanctionner l’absence de tri - 2 exemples très fréquents et simples à corriger : - marchés : à la fin palettes, cageot, caisses plastiques, légumes … finissent dans une benne et sont détruits - kébab : la quasi totalité des boissons sont en cannettes aluminium et finissent dans la poubelle ordinaire. Il suffirait d’une 2nde  poubelle spécial cannettes ou recyclables (plus compliqué mais faisable pour les sandwicheries). 5. vu dans un reportage un petit industrielle à inventé un désherbant naturel : les démarches d’homologation de sont produit sont très longues, très administrative, très compliquées. Il ne peut communiquer et le commercialiser pendant plusieurs années. 6. promouvoir les moteurs de recherches éthique (ex : lilo dans les administrations d’état) Et de nombreuses autres actions de ce type peuvent être mise en œuvre simplement et rapidement.