Tout d'abord ne pas opposer économie et écologie. Hier, nous étions sur une économie dominée par la demande (après guerre), puis il y a eu équilibre, puis économie de l'offre. Aujourd'hui, l'économie devrait être environnementale. La transition écologique demande du temps, de la pédagogie, de l'explication. De gré ou de force, nous devrons quitter l'économie du pétrole. Autant que cela soit de gré. Orienter notre recherche sur les énergies renouvelables. Evaluer sérieusement les avantages et inconvénients de chaque énergie (photovoltaïque, éolien, hydraulien, hydrogène, biomasse...). Il n'y aura pas source d'énergie "miracle" mais nous devons proposer un mix énergétique permettant une quasi indépendance, une revitalisation industrielle, une continuité de service, un accès à l'énergie pour tous nos concitoyens à coût acceptable (le nucléaire le permet aujourd'hui). Favoriser la réduction des consommations en poursuivant les efforts sur l'isolation de l'habitât, la consommation des moyens de transports. L'économie circulaire sans en faire un dogme est également un moyen permettant la réduction de la consommation énergétique en produisant localement tout ce que serait possible (le champ est vaste). nous devons également travailler pour préserver les surfaces cultivables, réduire la chimie dans l'agriculture. L'économie environnementale est un enjeu sociétal majeur pour les générations futures