On entend beaucoup parler de véhicules électriques propres. La question que je me pose est : "le sont-ils vraiment" ?  Il faut garder à l'esprit la fabrication des batteries, leur recyclage, etc... Imaginons un parc automobile essentiellement électrique : comment l'énergie est-elle produite ? On fera donc beaucoup plus tourner nos vieilles centrales nucléaires... avec quels risques ? et quelle production de déchets radioactifs ?  Par ailleurs, comment peut-on pousser des gens à acheter des véhicules électriques alors qu'ils sont extrêmement onéreux et très limités niveau taille. Les véhicules hybrides quant à eux sont très chers aussi. Je pense que beaucoup de Français n'ont simplement pas les moyens d'investir dans de tels véhicules. Il faudrait donc considérablement diminuer le prix de ces véhicules pour qu'ils soient accessibles pour une grande partie des Français !