Je suis scandalisé par une politique écologique qui vise avant tout le renouvellement de la consommation, le maintien de la production industrielle et le développement de la croissance économique. Ce qui me révolte particulièrement est la politique de réhabilitation énergétique des bâtiments, notamment concernant les particuliers. La seule mesures proposées visent à installer de nouveaux équipements et à isoler les bâtiments, avec des mesures financières incitatives, et bientôt certainement la mise en place de malus et taxes appliquées aux logements qui ne mettraient pas en œuvre ces mesures.  Il s'agira de pénaliser des gens comme nous qui mettons en œuvre des mesures de portée plus globale, qui acceptent d'agir sur leur mode de vie et d'adapter leurs besoins pour réduire leur empreinte carbone. Selon moi, si des malus et taxes doivent être mises en œuvre, elle doivent être basées sur l'empreinte carbone globale du citoyen et non pas sur la mise en œuvre de tel ou tel équipement ou telle ou telle solution technique prescrite par ceux qui les produisent. Pensons large, et à la hauteur des enjeux d'aujourd'hui, et prenons garde à ne pas pénaliser les plus vertueux.  Concernant ma maison, je ne suis pas contre isoler mes combles et adopter des mesures de réduction de mes besoins énergétiques. Mais je refuse de changer des fenêtres vieilles d'un siècle, dont le bilan en ressources en énergie et en ressources a été largement amorti, d'isoler des façades dont l'intégrité pâtirait d'une telle intervention, d'installer des équipements de ventilation qui me couperaient de l'environnement extérieur, m'exposeraient davantage en termes de santé (pollutions intérieures, allergies), nécessiteraient ensuite un entretien régulier et seraient sujets à obsolescence rapide. La vertu première du patrimoine immobilier qui est le nôtre est d'exister, nous devons nous adapter à ce patrimoine en prenant en compte les nouvelles données environnementales, et non l'inverse, à savoir adapter ce patrimoine à nos manière de vivre obsolètes au regard des bouleversements environnementaux actuels.  Je suis convaincu qu'il nous faut revoir nos pratiques et usages. Je préconiserai d'agir sur l'adaptation de nos surfaces habitées, en commençant par distinguer surfaces de vie et surfaces dédiées au stockage. Pourquoi chauffons-nous nos biens, nos livres, nos vêtements au même titre que nos corps? Pourquoi habitons-nous les mes espaces en été et en hiver? Si nous ne vivrons plus comme nous vivions au XIXème siècle, nous ne vivrons plus comme nous vivions durant les trente glorieuses, ni dans les mêmes volumes, ni de la même manière..  J'agis sur mon mode de vie en faveur du bien commun pour maintenir la possibilité d'un futur, et pourtant, je n'ai pas d'enfants.  Pour terminer, il nous faut rompre avec l'étalement urbain, avec cet habitat pavillonnaire isolé, consommateur d'espace et d'énergie, et regagner l'appropriation de nos territoires ruraux, encourager la gestion raisonnée et durable de nos ressources, tirer profit des biens et ressources matérielles existants, de ce qui constitue pour nous un patrimoine et un moyen de subsistance. Ceci pour optimiser nos chances de survie, dans un monde qui n'a jamais évolué si vite sous l'influence toujours plus grande de l'homme et dont l'évolution reste incertaine, quoi qu'en disent ceux qui croient en un nouveau miracle technologique.   ********** Proposition: ** reconnaître que l'isolation des bâtiments ou l'installation d'équipements de chauffage ou de ventilation ne sont pas les seuls facteurs rentrant en compte dans la lutte en faveur de la réduction de nos dépenses énergétiques ** prendre en compte le bilan carbone global de chaque citoyen, en ne limitant pas les mesures liées à la transition écologiques à des questions partielles, surtout s'il s'agit de taxes ou de malus appliqués aux conduites jugées non vertueuses ** lutter contre l'étalement urbain en maintenant les services en milieu rural ** prévenir le réchauffement des villes en luttant contre la minéralisation des surfaces, en faveur de la réintroduction du végétal dans la ville qui représente la seule solution viable et pérenne de maintenir des conditions de vie acceptables en ville en été ** investir dans l'éducation, pour agir le changement des manières de vivre, d'habiter et de consommer ** investir dans l'architecture, initier et porter des manières alternatives d'aménager nos territoires et espaces