La LTECV dans son action énergétique est un mensonge d'état, en effet le GIEC, l'OMS, l'AIE devant l'aspect climatique recommandent d'arrêter la combustion, notamment de ne plus produire de l’électricité par le fossile y préférer les ENRi (vent soleil) ou le nucléaire pour ceux qui le peuvent. Hors l'Europe ultra libérale, Allemande et Nordique  a fait voter une multitudes de textes pour favoriser au maximum les énergie renouvelables intermittentes et le gaz au détriment du nucléaire Français qui subit une campagne de dénigrement sans précédent de la par même de nos élus nationaux. Merci de constater du succés de 40 anx d'exploitation et de note impact GES minimal.  Le nucléaire c'est compliqué, mais la France sait faire, le dénigrement repose essentiellement sur les morts de la pollution post accidentelle et la gestion des déchets. La PPE avait d'ailleurs comme document principal de référence l'enquête d'opinion de l'IRSN, opinion bien conditionnée par toute la presse bien pensante, pas moyens d' y mettre ce que dit encore l'OMS hier à Nairobi; il y a plus de 8Millions de morts/an dans le monde dus à la pollution de l'air, dont 150/j en France, le nucléaire est taxé avec Tchernobyl et Fuku de 10000 morts/an et en France depuis 40 ans et 2000 années de fonctionnement cumulés de réacteur zéros. la gestion des déchets nucléaire est bien plus rigoureuse, tout est identifié et conditionné tracé, que ceux de la combustion et ne provoquent pas de morts.Même le stockage réversible en profondeur bénéficie de la plus haute technologie et garantie pour au moins 50 ans à venir et pourraient même être réutilisés.  Arrêtez de mentir aux Français pour faire plaisir aux Allemands et Suisse qui ne sont pas prés d'arrêter leurs plus veilles centrales nucléaire du monde et  payer pour leurs émissions double de la France en GES. Il faut que les Français comprennent bien pourquoi les GJ sont dans la rue : principalement de cette  ignominie et trahison que vient le coup. En effet il faut savoir que le vent et le soleil en capacité électrique installée aujourd'hui c'est l'équivalent de plus de 20 centrales nucléaires, le problème majeur c'est que l'on ne peut plus compenser leur interruption sans avoir l'équivalent de puissance disponible en réseve...l'hydraulique et le fossile principalement le nucléaire peut varier un peu . D'ou sur le fond un impact négatif sur les GES, nous l'avons prouvé en 2017 dés que le nucléaire tousse, la France s'enfume. Et c'est là la grande arnaque. Voilà pourquoi EDF ne peut pas fermer tout de suite son charbon, on est à court, il faut construire des centrale gaz rapidement (et c'est possible) d'autant plus que la pression des lobbies  vent et gaz est à la manœuvre ( Signature des contrats royaux offshore). Ces 20 GW installés en ENRi électrique on couté 36Md€ en taxe CSPE (sur l'électricité c'est un comble de perversion) 22.5€ le MWh de CSPE pour un prix de revient à 42€. Mais ce n'est pas tout les subventions engendrées pour 20 ans restent à payer pour  7  à 10Md€/an s'élevant à 120Md€  plus les contrats offshore signés à 150€/Mwh...(on vient d'en prendre pour 12Md€ de plus.....) mais fin 2017 il est décidé que ces subventions seraient fléchées vers les carburants...la CSPE rentrant dans les caisses de l'état... les voilà vos 12c à la pompes pour rien...sur les GES, minimum sur les impôts et taxes, l'emploi faible et de plus délocalisé ...Alstom vendu à GE qui est sur les rangs  des offshores, les paradis fiscaux se frottent les mains une consommation du territoire terrifiante ( un rapport de 400 pour l’éolien et de 150 pour le soleil avec le nucléaire) Les contraintes sur le réseau Français et Européen sont telles que le 10 j Janvier nous avons frisé la cata, sauvé par l'effacement des industriels (qu'il faut payer et qui sont passés à leurs moyens propres fossiles) et le charbon Allemand ,il n'y avait pas de vent malgré les 100 centrales nucléaire équivalent éolien Allemand. L'Europe, la CRE, RTE à l'action, la réglementation Européenne favorise l'intégration des ENRi par les règles dites "paquet énergie dits propre " et nous obligent a effacer et accepter l'énergie  "propre? sur le fil on ne voit pas, venue d'ailleurs) le marché de l’électricité est complétement faussé, favorise ainsi les boursicoteurs, rend impossible  l'investissement : en Hydraulique thermique et nucléaire de fourniture réglable.Et favorisent l'augmentation des prix pour le consommateur et la dépendance énergétique. (en fait grâce aux 25% d'energie nucléaire vendue à la concurrence d'EDF à prix coutant, ces fournisseurs dits alternatifs mangent la marge d'investissement pour peu de bénéfice au client mais beaucoup de perte pur la nation a long terme)  les GJ dans la rue et l’éolien continue sa sape en faisant voter le paiement par EDF des raccordements en mer (200M€/ projet) en obtenant la minimisation  des oppositions  juridique. D'ailleurs ce n'est pas pour rien que le gouvernement veut nationaliser que le nucléaire et tout le reste de la production y compris les barrages au privé...selon la logique extralibérale de l’Europe fiscalement paradisiaque  du Luxembourg. Et pour prouver le tout la fermeture de FESSENHEIM encore une perte de 15Md€ en terme d'écologie c'est un gaspillage de riche, en fait un pauvre qui n'a plus les moyens de résister politiquement aux injonctions malfaisantes pour notre pays qui sombre peu à peu dans la dépendance. Il faut mettre les camions des ASF  sur les trains, avec 40Md€ c'est 1000km de double voie qu'attendez vous au lieu de nous faire des ENRi qui servent à rien qu'à nous spolier. Renforçons les allocations à l'Agence de participation de l'Etat, ridicule avec ces 77Md€ alors qu'on en gaspille 150 en ENRi, qui vendent en plus les bijoux de familles et les dividendes qui vont avec. Il faut racheter les autoroutes, et à minima l'énergie pour rester crédibles et performants. Notre indépendance c'est surtout la défense de notre démocratie voilà ou il convient d'étre exemplaire. La mutation vers l'électricité, est impérative nous avons besoins de tous les moyens de production, les technologies de stockage ,y compris de CO² en sous sol (tiens comme les déchets du nuc) ont besoin de temps pour être matures, la fusion c'est ^pour le prochain millénaire, le power to gaz, pas pérenne et pas si propre de même que l'H2 . Alors le constat est simple il est temps que les "gourous" qui ont voulu les manettes aujourd'hui se montrent à la hauteur et l'attachement réel à leur nation,  une vrai écologie en accord avec les possibilités de son temps et intellectuellement honnête. Pourquoi gourou: Rien n'y fait Alertes multiples:, cours de comptes, académie des sciences, Sénat, des associations du métier: SFEN, Shift projet, des ouvrages de professeurs émérites, Mythe des ENR intermittentes, Les Vérités qui dérangent sur la transition énergétique....l'ADEME accordant des subventions telle que la CSPE n'a pas suffit, l'etat doit 5 Md€ à EDF, (à payer par les carburants), l'ADEME propose des scénarios complétement utopiques maintes fois dénoncés. Espérons que ce débat ramène à la réalité objective et à la performance pour notre pays, la encore on voit bien pourquoi il y a défiance avec nos politiques et élus... Résultat 6 millions d'emplois utiles à trouver, un PIB de dette, 90Md€ de déficit et ou croyez vous aller dans le mensonge. Vous comprenez mieux pourquoi il faut un contrôle serré par le citoyen...la confiance est rompue