Les ordures ménagères. Les déchets recyclables triés ont une valeur marchande : alors comment se fait-il que la redevance "ordures ménagères" ne diminue pas lorsque le tri progresse ? A l'achat d'un produit, le consommateur paie souvent une taxe écologique puis paie encore pour le ramassage des déchets. D'où l'idée assez répandue : "Puisque je paie, je n'ai pas d'efforts à faire !". Dommage, car quelques mauvaises volontés suffisent à augmenter le coût du traitement des déchets, donc la redevance puisque c'est la logique actuelle. On peut aussi s'étonner que les citoyens paient plus pour le tri, le recyclage pendant que des sociétés font des bénéfices dans ces domaines.