Les jeux vidéo : une totale corruption, arnaque, pour la vue, le cerveau et le dos.   Dans les transports publiques je vois beaucoup de gens qui jouent aux jeux vidéo de toute sorte.  Je leur explique que c'est mauvais tant pour la vue que pour le cerveau et pour le dos.   Il me suffit de 1 à 2 mn environ en général d'explications physiologiques  pour ainsi à faire arrêter 19 personnes sur 20 ces jeux vidéo débiles, débilitant.   Rien ne veut l'explication en direct, en s'adaptant ainsi à la personne pour plus de précision.   Enfin, pour plus d'information, et en attendant mon livre sur les 5 sens et l'intelligence,  vous pouvez voir les pages sur cette partie pour plus d'information, comme par exemple :   https://rajeunissement.jimdo.com/5-sens-intelligence-communication/vue-sight/casque-de-réalité-virtuelle-totale-arnaque-très-mauvais-pour-la-vue-et-le-cerveau-head-mounted-display-very-bad-for-eyes-brain/ ou me contacter.   Ne surtout pas offrir ce cadeau empoisonné à son enfant pour Noël ou une autre occasion.