La réduction des déchets en développant dans les villes et villages le compostage( prendre exemple sur les villes qui l'on mis en place depuis quelques temps).  Faire des campagnes pour inciter à consommer des produits de saison. Améliorez le tri des déchets et leur traitement. Favoriser le développement des recycleries près des déchetteries. Lutter contre obsolescence  programmée en imposant des normes  Insister par des aides des personnes formées à créer des entreprises pour réparer les appareils en panne et baiser le prix des pièces détachées,