Avoir matraqué le diesel avant qu'il y ait de vraies alternatives nous a fait perdre beaucoup sur notre voiture (sa valeur a plongé, nous l'avons vendu à perte/emprunt). Nous faire croire que l'électrique est une solution ne tient pas compte du process international de fabrication : pollution des sols en Mongolie ou ailleurs pour l'extraction des métaux nécessaires pour les batteries, ...  Dépolluer notre air au prix de la pollution du sol à l'autre bout du monde n'est pas une solution durable. Je suis surprise que rien ne soit dit sur la qualité et préservation des sols agricoles. Ni sur l'arrêt de projets démesurés ou de bétonnage qui n'ont pas  ou plus de sens (vendée : projet d'un parc aquatique sur des terres agricoles à 500 mètres environ de la plage!!!)