Parlez aux écoles d'ingénieur, on a pleins d'idées, on écrit des projets dessus, on travaille essentiellement sur l'environnement en lien avec nos actions, on est sensibilisé, on pourrait être écouté.   La consommation de viande doit être réduite. Fermer 30 abattoirs basés sur la maltraitance des animaux et/ou le non respect des normes d'hygiène et sécurité. Réinvestir les usines en prison (manque de place) maison médicale (désert médicaux) maison d'accueil (abri aux sans abri). Réinvestir les terrains agricoles utilisés pour cette production de viande dans la transition énergétique: 5/6 pour l'éolien on pourrait installer 200 éoliennes et 1/6 dans le solaire on aurait 300 millions de nouveaux panneaux solaires type biosol, une production éolienne de 1.5 TWh et solaire de 75 Twh supplémentaire en un an soit PLUS DE 2 FOIS LA CONSOMMATION D'ENERGIE CHARBON en France en un an.  Les calculs sont faits avec les chiffres de 2016, donnés par l'ADEME essentiellement.  On sauverait 5 millions de tonnes de CO2 éq (en comptant la production évitée par les abattoirs, l'agriculture, le charbon, et en soustrayant la production de CO2 provenant des éoliennes et des panneaux solaires) 5 millions de tonnes de CO2 éq évités c'est 1/33ème des tonnes de CO2 à éviter pour atteindre l'objectif de la COP21.  Pourquoi ça ne marcherait pas ?