Obliger les industriels à ne pas faire de suremballage inutiles, utiliser le recyclage obligatoirement, vendre au détail, éradiquer les déchets à profusion chez les restaurateurs rapides (Mac Do et compagnie). Réduire l'éclairage excessif, taxer les carburants des bateaux de loisirs et avions. Les obliger à utiliser des carburants moins polluants. Chaque création d'établissement public ou para public devra être écologiquement rentable. Recycler au maximum. Éradiquer l'obsolescence programmée et la consommation jetable.