Le constat (écologique, social, agricole, humain, biodiversité, ...) est terrible et sa gravité ne semble pas encore nous prendre à la gorge comme il le devrait et elle n'est pas être prise en compte au niveau gouvernemental autrement que dans les paroles ...  Les actes sont même aux antipodes (GCO, pour ne citer qu'un exemple). Les alertes, auxquels les gouvernements successifs sont restés totalement sourds, n'ont pourtant pas manqué ces dernières 45 années, depuis l'historique Club de Rome, le rapport Meadows, le printemps silencieux de Rachel Carson. Les remèdes sont expérimentés depuis des décennies par ceux-là mêmes qui ont été et sont encore bien souvent ridiculisés dans la sphère des « sachants ». On connaît les solutions et on ne les met pas en application.  Alors malgré le désespoir que m'inspirent ces constats, voici quelques principes et pistes susceptibles peut-être de retarder le moment … de notre rencontre fracassante avec le mur vers lequel nous nous dépêchons toujours de foncer.  Examiner tous nos choix au regard de leur impact environnemental  Refuser toute option qui ne soit pas favorable au bien commun, au respect de la vie Cesser les aventures industrielles dont on est incapable d'évaluer les coûts et les dommages potentiels (nucléaire) Pour l'analyse des réponses à ce grand débat, ne pas se contenter de donner la priorité aux idées « massives » mais s'intéresser aussi aux « signaux faibles », aux propositions émergentes, aux solutions qui résolvent plusieurs problèmes (exemple : environnement ET santé) Reconnaître nos erreurs … et revenir au carrefour où nous nous sommes trompés Ne plus attendre !  Comment ?  Energie - Industrie  Sortir du nucléaire en s'appuyant sur les solutions élaborées par certains scénarios de l'Ademe (https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/85536_vision_2030-2050_document_technique.pdf, Objectif facteur 4 - Partie C  page 267  ou mieux : Mix électrique 100 % renouvelable à 2050 - https://www.ademe.fr/sites/default/files/assets/documents/mix-100-enre_evaluation-macro-economique-8891.pdf) et par l'association négawatt (https://negawatt.org/) : les centrales atteignent leur limite, il faut en profiter pour sortir de ce piège, arrêter de jeter des milliards dans cette filière, dans la recherche (sauf … sur les déchets!). Et commencer par fermer - tout de suite, avant que n'arrive l'irréparable - les deux réacteurs de Fessenheim, qui cumule défauts et handicaps depuis le début et qui se trouve aujourd'hui en situation de vulnérabilité aggravée par l'absence délibérée de dispositif d'ultime secours  abandonner le déploiement des compteurs Linky, qui n'apportent rien de plus à RTE que ce qu'il est parfaitement capable de savoir aujourd'hui sans Linky, càd prévoir les besoins en électricité heure par heure. Nous avons tous pu constater ce talent de RTE l'hiver 2017-2018 lorsqu'une vingtaine de réacteurs étaient à l'arrêt. Il est attesté que ce compteur n'apporte pas grand chose en terme d'économies d'énergie au niveau des consommateurs. Son coût et son manque de durabilité, en revanche, pèseront sur leur pouvoir d'achat. Abandonner la 5G qui va générer encore plus de nuisances et de smog électro-magnétiques Ne pas remplacer les chaudières à fuel par des PAC consommatrices d'électricité avant d'avoir réalisé une isolation sérieuse du bâtiment  démarrer enfin un vrai plan d'isolation des bâtiment et d'amélioration du bâti  relocaliser les productions de première nécessité (matériaux de construction, textile, ferroviaire, …) Produire des matériaux isolants naturels : chanvre, textiles recyclés ...  Déplacements Plutôt que d'investir dans la voiture électrique individuelle et les véhicules autonomes (et les infrastructures coûteuses et à entretenir en permanence), développer des solutions de transport en commun économiques et écologiques comme le taxirail, sans conducteur mais bien plus sûr que le véhicule autonome (https://www.usinenouvelle.com/editorial/taxirail-un-train-autonome-et-intelligent-pour-sauver-les-petites-lignes.N792789 - https://nexxdrive.fr/taxirail-un-train-autonome-et-intelligent-sur-les-rails-de-bretagne/) favoriser les déplacements à vélo, à pied, en transports en commun et le covoiturage rendre les transports en commun désirables … et pour les élus, les partager avec le commun des mortels.  faire payer les infrastructures aéroportuaires et le coût réel de l'avion à ceux qui les utilisent (l'avion low cost est un scandale et une insulte à ceux qui ne prennent pas l'avion!) rendre le train abordable, il est quand même choquant qu'un déplacement en train soit plus cher qu'en avion ! Adopter la taxe carbone aux carburants utilisés par les avions et les bateaux. Arrêter de neutraliser les améliorations apportées à la consommation de carburant des voitures par la fabrication et la promotion de véhicules plus grands … et plus énergivores, type SUV. Ringardiser la voiture individuelle, comme on a su le faire avec le tabac.  Agriculture relocaliser et développer une agriculture vivrière : ne pas spécialiser les régions de production (porc breton, céréales à perte de vue en Beauce, etc.), revenir à la polyculture-élevage, à l'assolement triennal, à des productions peu gourmandes en eau.  Revenir à des petites exploitations, en bio, développer des cultures riches en protéines pour l'alimentation humaine (légumineuses, quinoa, sarrasin, …), pour l'alimentation animale favoriser la filière bleu blanc cœur. Revégétaliser les campagnes : haies, bocages, arbres pour maintenir l'humidité, résister aux vents violents, fixer les sols Abandonner définitivement les cultures OGM   Finances sauver le climat comme on a sauvé les banques lors de la crise financière de 2007-2008 créer cette banque européenne climat-finance prônée par Pierre Larrouturou et Jean Jouzel s'attaquer enfin au désordre généralisé des paradis fiscaux, européens d'abord  Santé interdire le dioxyde de titane, non seulement dans les confiseries et aliments, mais aussi dans les médicaments où il est omni-présent pratiquer davantage de prévention : quantité et qualité du sommeil, alimentation juste, cours de diététique et de cuisine permettant de découvrir la richesse gustative d'une alimentation non carnée, activité physique  développer les recherches sur les traitements naturels Aller au bout de la logique pollueur-payeur : des actions judiciaires sont en cours pour faire prendre en charge les dégâts environnementaux de certains gros producteurs de CO². De la même manière, il est légitime de demander à tous les producteurs de polluants (pesticides, particules fines, radionucléides, produits chimiques, perturbateurs endocriniens, plastiques...) de prendre en charge les conséquences sanitaires de la dissémination et l'absorption de ces polluants, par le paiement des frais médicaux et d'hospitalisation de toutes leurs victimes, en proportion de leur participation à un environnement pathogène. Ce n'est ni aux malades ni à la Sécurité sociale de prendre ces frais en charge. On peut même y ajouter … les frais de funérailles anticipées lorsque les personnes n'ont pas eu le temps d'épargner pour leurs obsèques. Je pense aussi aux enfants morts-nés ou aux fœtus issus d'interruptions médicales de grossesse pour malformations graves (sujet tabou sur lequel il est impossible d'obtenir un état des lieux).  Cadre de vie  Rendre nos espaces de vie désirables, beaux pour limiter nos besoins « d'évasion » et de voyages intercontinentaux, accorder de l'importance à la qualité des paysages urbains, des bâtiments, végétaliser l'espace pour lutter contre la chaleur  Stocamine : retirer tous les déchets pendant qu'il est temps et pendant que c'est possible (étude BRGM) et cesser de repousser les travaux … pour ne rien faire !   Qualité de l'eau Retrouver une qualité excellente (pas juste "potable") de l'eau fournie au robinet est la seule réponse à l'eau en bouteilles plastiques (PH neutre, faiblement minéralisée, d'excellente qualité bactériologique, sans chlore, sans résidus médicamenteux, sans plomb, sans nitrates, sans phtalates, sans résidus de pesticides ...).  Et cette haute qualité doit bien sûr être attestée par des indicateurs précis et fiables. Un chantier inouï ... à la mesure de l'irrespect que nous avons manifesté pendant des décennies à l'égard de ce bien précieux, de première nécessité qu'est l'eau. Un autre chantier urgent : maintenant que le compostage des matières organiques commence à émerger dans les pratiques urbaines, il est temps de s'intéresser à la récupération des précieuses matières contenues dans nos urines et autres excréments. Avec deux impacts : celui de cesser de polluer des milliards d'hectolitres d'eau potable avec le contenu de nos vessies et de nos colons, nécessitant de coûteux traitements et celui de sauver, pour un usage fertilisant, des matières aussi précieuses et rares que les phosphates.   Biodiversité Un documentaire à voir sans faute, d'Envoyé Spécial sur France 2 le 3 mai 2018 - « Quand nos animaux disparaissent » : https://www.youtube.com/watch?v=W9X4lykh-aY. Et voir et revoir cette portion de la carte de France, à environ 12 minutes 20, glaçante, montrant l'emprise de l'espèce humaine sur l'espace qu'elle est censée partager avec la vie sauvage (étude du laboratoire du CNRS de Chizé, dans les deux Sèvres, qui porte sur une plaine céréalière de 450 km², le reportage débute aux environs de la minute 5). Après l'armée d'humains et le dispositif de barrières grillagées nécessaire chaque printemps aux abords des routes pour capturer les batraciens et leur faire traverser les routes en « seaux » pour leur permettre de rejoindre les mares de leurs amours sans se faire aplatir par les voitures, après l'invention de fausses abeilles mécaniques et la pollinisation manuelle des arbres fruitiers par des cohortes humaines en Chine, va-t-il falloir équiper les quelques insectes restants, les hamsters et autres quadrupèdes, mille-pattes, grenouilles…, de portables et de sites de rencontre ? ? ? Un marché pour les GAFA ? Autres lectures sur le sujet : 2019-02-22 - Actu Environnement - Biodiversité : « Si un effort énorme est déployé, on peut enrayer la disparition des insectes » - https://www.actu-environnement.com/ae/news/Biodiversite-Philippe-Grandcolas-cnrs-effort-enrayer-disparition-insectes-32942.php4#xtor=ES-6  Restriction budgétaire : « la biodiversité va trinquer ! » : https://www.actu-environnement.com/ae/news/Restriction-budgetaire-biodiversite-32945.php4#xtor=ES-6    Démocratie Organiser une démocratie plus participative (s'inspirer des Jo Spiegel à Kingersheim, Dany Dietmann à Mannspach, Jean-Claude Mensch à Ungersheim, Patrick Barbier à Muttersholtz, Jean-Pierre Piela à Breitenbach, …), avec des dispositifs appropriés selon les niveaux/périmètres de décision et les sujets (locaux, régionaux, nationaux, internationaux) Prendre en compte le vote blanc.    Et quelques articles recueillis ces dernières semaines …  Tout un programme ... 2019-03-05 - Le Monde - Les 66 propositions du « pacte pour le pouvoir de vivre » https://www.lemonde.fr/idees/article/2019/03/05/les-66-propositions-du-pacte-pour-le-pouvoir-de-vivre_5431464_3232.html   Nucléaire    L'atelier girouette de François de Rugy - https://www.youtube.com/watch?v=B45U3nuVRUc   2019-02-03 - L'Usine Nouvelle - Très cher nucléaire - https://www.usinenouvelle.com/article/tres-cher-nucleaire.N795850   https://www.la-croix.com/Economie/Economie-et-entreprises/Economies-denergie-consommateurs-demunis-face-promesses-gain-2019-02-04-1201000050   2019-01-04 - En Allemagne, l'électricité verte devance le charbon http://www.lefigaro.fr/conjoncture/2019/01/03/20002-20190103ARTFIG00204-en-allemagne-l-electricite-verte-devance-le-charbon.php   Source et données pour l'Allemagne : https://ag-energiebilanzen.de/   Allemagne Energies - 2019-01-07 - Le paysage énergétique allemand en 2018 https://allemagne-energies.com/2019/01/07/le-paysage-energetique-allemand-en-2018/   Allemagne : vers une sortie complète du charbon en 2038 ? https://lenergeek.com/2019/01/29/allemagne-sortie-charbon-2038/   Décrypter l'énergie - La sortie du nucléaire en Allemagne entraîne-t-elle une hausse des émissions de CO² ? https://decrypterlenergie.org/la-sortie-du-nucleaire-en-allemagne-entraine-t-elle-une-hausse-des-emissions-de-co2   L'Usine Nouvelle - Pourquoi les émissions de CO² repartent à la hausse en France et en Europe ? https://www.usinenouvelle.com/article/pourquoi-les-emissions-de-co2-repartent-a-la-hausse-en-france-et-en-europe.N691494   rtbf - 2017-07-11 - L'Allemagne, le charbon et le CO² : qui a raison ? Séance de fact-checking https://www.rtbf.be/info/monde/detail_l-allemagne-le-charbon-et-le-co2-qui-a-raison-seance-de-fact-checking?id=9657507   Transition énergétique : le nucléaire capte la moitié des dépenses publiques en R&D https://www.actu-environnement.com/ae/news/Transition-energetique-nucleaire-moitie-depenses-publiques-32814.php4   Combustible coincé à la centrale du Tricastin : comment EDF va opérer... http://www.e-tribune.fr/index.php/flash-news/14464-combustible-coince-a-la-centrale-du-tricastin-comment-edf-va-operer   Solutions   Actu Environnement du 21 janvier 2019 - Gilets jaunes : la fiscalité écologique a-t-elle encore un avenir ? https://www.actu-environnement.com/ae/news/Gilets-jaunes-fiscalite-ecologique-32734.php4#xtor=EREC-107   CO² - Avec 70 chercheurs du monde entier, l'écologiste Paul Hawken a un projet : inverser le réchauffement climatique.  Mesures les plus efficaces :  gestion de la réfrigération : climatiseurs, réfrigérateurs (gaz de 2 à 12.000 fois plus puissants que CO²) développement des éoliennes terrestres réduction du gaspillage alimentaire diminuer la consommation de viande et de protéines (il en faut 50 à 55 grammes jours, pas 100 g ou plus !) Et associer toutes les solutions, il nous les faut toutes et nous en tirerons tous des bénéfices en termes de qualité des eaux, de l'air, de la nourriture, pour les enfants, pour l'économie, pour l'emploi, pour l'habitat... https://www.facebook.com/brutnatureFR/videos/1015226161959407/   La Tribune - Corinne Lepage - 2019-02-06 - Plaidoyer pour un fonds de remédiation  https://www.latribune.fr/opinions/plaidoyer-pour-un-fonds-de-remediation-806387.html   Le Monde - Blog Biosphère - Yves Cochet : carte carbone mieux que taxe carbone http://biosphere.blog.lemonde.fr/2019/02/12/yves-cochet-carte-carbone-mieux-que-taxe-carbone/ - A écouter : http://www.radioethic.com/podcasts/carte-carbone-yves-cochet   Renouvelables - Stockage d'énergie  STEP  https://www.youtube.com/watch?v=F2Qy3hl7O5k   André Gennesseaux :  https://www.youtube.com/embed/N2u6EDwumdQ  Prix EDF Pulse 2015 : https://www.edf.fr/start-up/edf-pulse/actualites/interview-andre-gennesseaux-energiestro-laureat-2016  http://www.energiestro.fr/    Voiture électrique et problème des terres rares Muriel Tyrman - Des aimants « verts » pour une voiture électrique plus écologique https://www.youtube.com/watch?v=p9rfPeIn8MQ   Et un autre véhicule de demain Gabriel Alberola, Montréal https://www.youtube.com/watch?v=MtdiIX5s2cY   Santé Le lien entre affections pulmonaires des enfants et polluants chimiques mis en lumière https://www.actu-environnement.com/ae/news/affections-pulmonaires-enfants-polluants-chimiques-32841.php4#xtor=ES-6   Le Monde - Déchets nucléaires à faible activité : la piste de la valorisation en débat https://www.lemonde.fr/economie/article/2019/02/21/dechets-nucleaires-a-faible-activite-la-piste-de-la-valorisation-en-debat_5426074_3234.html   Savoirs pour l'Action - L'expertise scientifique au service des politiques publiques - N°29 - Février 2019 - Ministère de la transition écologique et solidaire "Le coût économique des perturbateurs endocriniens pour l’Europe a été évalué en 2015 à 157 milliards d’euros par an, pour les seuls impacts sur la santé publique. » - https://lejournal.cnrs.fr/articles/perturbateurs-endocriniens-le-cout-de-linaction     https://www.france.tv/france-2/le-plus-beau-pays-du-monde/904567-le-sanctuaire.html jusqu'au 2 mars 2019  Agriculture France culture - 2019-02-28 - Face au malaise agricole : évolution ou révolution ? - Marc Dufumier, agronome, enseignant-chercheur (chaire d'agriculture comparée et de développement agricole à Agro Paris-Tech jusqu'à sa retraite en 2011) et Laure Darphin, agricultrice, invités des Matins - https://www.franceculture.fr/emissions/linvite-des-matins/face-au-malaise-agricole-evolution-ou-revolution