Quand le ferroutage cessera-t-il enfin d’être un serpent de mer ? Il faut une volonté politique forte pour faire pression sur la SNCF, quitte à envisager des sanctions ou à mobiliser activement l’opinion publique dans ce sens, ou encore à apporter un soutien financier de l’état sous conditions très strictes. La France peut et doit devenir un modèle en la matière. Les véhicules les plus gourmands font encore étonnamment recette et les petits budgets peinent encore trop à s’équiper de véhicules moins polluants (c’est ce qui est à l’origine de ce grand débat). Il faut renforcer le système de bonus et malus à l'achat des véhicules, les malus renforcés aidant à financer le renforcement des bonus renforcés et des aides financières à l’achat pour les plus faibles revenus. Le principe du pollueur payeur et du dépollueur aidé est à développer et généraliser.  Il faudrait aussi assainir le domaine des énergies renouvelables : arrêter de promouvoir et subventionner à outrance l’éolien, peu efficace et source de nuisances, promouvoir au contraire la recherche sur le solaire (en vue de régler le problème de la production et du recyclage de certains matériaux qu’ils requièrent) et sur le nucléaire propre. Le raisonnement qui conduirait à renoncer purement et simplement au nucléaire, sur la base des défauts de sa technologie actuelle, aurait également pu nous conduire à renoncer à tant de progrès, si bénéfiques une fois arrivés à maturité. Par ailleurs, plutôt que de couvrir nos espaces naturels  (ou historiques et culturels) de gros sites de production d’énergies alternatives, incitons, voire obligeons les zones commerciales et industrielles à les intégrer (toits et parkings) dans la logique de l’économie verte.