Il faut sortir du cercle vicieux de l'accumulation de fortune et de pouvoir toujours plus grands de certaines entités, au détriment du bien public. Cela s'applique en particulier aux grands groupes pétroliers. Parmi les différentes courses en avant, il faut limiter celles qui vont dans le mur, au bénéfice d'autres courses en avant plus positives. Pour ce faire, il faut aussi trouver comment permettre aux grands groupes de survivre tout en sortant de ce système de course en avant (lequel semble malheureusement de plus en plus nécessaire à leur survie). C'est un enjeu international, mais des actions peuvent être lancées aux niveaux national et européen.