- Supprimer le malus automobile, les constructeurs font déjà assez d'efforts  avec les normes européennes anti-pollution. L'automobiliste ne doit plus être une vache à lait (péages, CT, carburant, entretien, malus, carte grise, PV ..) - Mettre au point une fiscalité environnementale incitative plutôt que des malus hypocrites. - Saisir les camionnettes bulgares ou roumaines ultras polluantes qui roulent sans CT et assurance. - Stop à la culpabilisation. La France 5iéme puissance mondiale c'est 1% de la pollution mondiale. Nos voitures consomment déjà très peu avec les normes européennes. L'air en France est respirable en comparaison à bien d'autres pays. - Que l'état donne l'exemple, ce qui n'est pas le cas quand il permet l'augmentation significative du taux d'huile de palme dans les carburants. Huile de palme égale destruction de la forêt primaire, arbres égale absorption de nos émissions polluantes. Taxer les automobilistes et ne rien faire sur le  kérosène des avions ou le fuel des bateaux de croisière reste déconcertant. - Convertir au fur et à mesure nos centrales à l'Uranium en centrales au Thorium. - Ne plus taxer le citoyen lambda au non de l'écologie. - Ne plus fermer les yeux et lutter sans relâche contre les filières illégales de recyclage d'appareils électro-ménagers occidentaux vers l' Afrique. Tout finit dans les océans, c'est une catastrophe écologique.  - Verbaliser les très nombreuses personnes qui mettent leurs déchets type frigos, imprimantes, batteries etc sur le trottoir. - Taxer l' huile de palme.