Instaurer la règle verte dans la constitution, c'est à dire ne pas prélever à la Terre plus que ce qu'elle est capable de reconstituer. Arrêter la production industrielle basée sur le libre échange mondial qui est irresponsable économiquement et ecologiquement. Orienter la production vers une agriculture raisonnée, sortir du nucléaire rapidement et développer les énergies renouvelables comme l'éolien en mer. Mettre en place l'alimentation 100% bio dans toute la restauration collective gérée par l'état comme les cantines scolaires. Interdire la vente de produits plastiques non recyclables....