La taxe carbone sur les carburants est une absurdité économique et sociale : les personnes qui ont actuellement de vieux diesels ou essences n’ont souvent pas les moyens de changer de véhicules... la taxe carbone sur les carburants handicapera automatiquement les gens avec peu de moyens. En revanche on devrait plus taxer les nouveaux produits qui ne répondent pas à nos exigences environnementales. Tout comme on devrait taxer les entreprises qui génèrent des produits à obsolescence programmée ( téléphone, ordinateur, appareil électronique ménager ....) Pourquoi un téléviseur , un frigidaire avait une durée de vie de 15 ans il y a 30 ans alors qu’aujourd’hui ces produits sont défectueux au bout de cinq ans ? Pour les véhicules, le parc d’occasion évoluera petit à petit : des primes pour changement de véhicule d’occasion plus récent aux plus démunis pourraient être une bonne aide La mer est une source importante pour notre pays : n’y aurait il pas moyen d’utiliser ses ressources ( algues, courant, vent, eau salée...)pour apporter des solutions aux énergies renouvelables ? Ne pourrait on pas orienter les recherches dans ce sens