Le bio dans les cantines scolaires, universitaires et en entreprises en favorisant les circuits courts. Ramener la conscience et le bon sens de la terre à l'école y compris dans le programme scolaire mais par des actions et ateliers concrêts pour réapprendre à comprendre ce qui nous entoure et favoriser des rencontres, des ateliers de soin et de protection de l'environnement, de la faune, de la flore avec les assos environnementales, collectivités dans les écoles où parents et leurs enfants  réapprendraient que chaque geste, chaque acte de consommation excessive a un impact sur leur environnement et leur santé...  pourquoi ne  pas rendre ce type d'apprentissage obligatoire à l'école... avec une sorte de permis ou comme une ASSR ?   Favoriser les pratiques saines à l'école et en entreprise permettrait de rééduquer profondément et de continuer à réveiller des consciences !  Ne pas repousser non plus la sortie du nucléaire car le virage à été entamé et il serait dommage que les industries et entreprises reviennent en arrière. Nous devons absolument faire passer l'Humain avant tout le reste. Ce sera dur pour tous mais nous aurons plus de facilité à nous en sortir qu'à survivre une fois qu'il sera trop tard pour agir ...