Il est encore temps d'agir, mais nous avons très peu de temps. Il nous faut regarder les résultats obtenue avec la mer d'Aral pour voir que nous avons encore un bon levier pour réduire les dégâts, mais pour encore peu de temps. Nous n'avons plus le temps de tergiverser.   Il faudrait remettre en place la taxe carbone sur les carburants et inclure tous les carburant de tous les transport, même à 1 centime le litre si nécessaire. Et il faut absolument flécher les sommes perçu vers des investissements dans les énergies renouvelable et uniquement cela.  Il n'y a pas de raison que les citoyens individuellement soit mis à contribution, mais pas les professionnel et l'économie au nom d'un soit disant pragmatisme et de la concurrence.  Nous sommes un marché de 67 millions de consommateur, l'industrie est habitué à la fluctuation des cours du pétrole et si ils nous trouvent trop cher pour un centime du litre c'est que nos voisins ne sont pas capable d'en faire autant.  L'Europe ne doit pas, ne peut pas être un outil de dérégulation à ce point.  Il faut imposer en France une traçabilité totale sur tous les produits, accessibles au consommateur avec un QR code sur chaque produit, dans sa totalité, de la composition à la vente, avec toute la chaine de transformation. Un petit coup de scan du QR code et hop... D'où vient le veau, croisement, clone ou pas, qui a élevé la vache, ce qu'elle a mangé, le prix d'achat à l'agriculteur, qui l'a abattue/découpé, combien de kilomètres a fait chaque morceau...et même pourquoi pas la photo de la vache. Et c'est faisable sur tous les produits. Il faut l'imposer en France, pour être en toute transparence. Cela valorisera les produits français qui sont globalement de bonne qualité. Cela réduira le risque de viande de mauvaise qualité et impropre à la consommation selon les standard français. Cela poussera la monté en gamme de l'ensemble de la filière et devrait bénéficier aux agriculteurs. Après avoir mis en place ce système il sera facile de le promouvoir dans toute l'UE et dans le monde entier. Suivront ceux qui veulent.  à court terme : bis repetita : [... Il faut définitivement mettre fin au monopole des taxis et ouvrir le secteur à tous, et plus exactement, directement aux particuliers. Une sorte de Uber sans Uber, de Blablacar professionnel, avec juste une application gratuite, sans gestion centralisé, avec une appli financer par l'état (un grain de sable dans l'océan du budget)et avec un retour social et de politique d'aménagement du territoire indéniable.  L'esprit Low-tech, la mutualisation des moyens de transport, comme les ''taxis brousse/taxis 7 places'' en Afrique ou en Asie où ça marche, mais avec une panneau sur le toit et un compteur/GPS qui fonctionne. Il y aura sûrement un peu de ''noir'' (au pire il sera toujours temps de remettre de l'ordre fiscal à posteriori) mais cela peut être fonctionnel vraiment très rapidement. Il est également possible dans les coins trop reculé et non rentable et avec un temps de mise en service très faible, de proposer une forme de subvention au transport par le recrutement de personne au RSA qui dispose d'un véhicule, de faire un équivalent de transport public (via une appli de l'état ou de la région), en les passant au SMIC+ carburant et petit amortissement de véhicule pour que ce soit neutre. Une forme de service public, mais fait sur la base du volontariat et avec une surcoût tout à fait raisonnable ; Ajout d'un montant pour faire un salaire complet, amortissement carburant et véhicule, moins le prix d'un ticket type ''métro'' par personne, pour avoir un transport jusqu'à 4 personnes, à minima sur 35h par 20 jours si il n'y a qu'un seul chauffeur...]  Sur le moyen/long terme. L'avenir est aussi et surtout dans les campagnes, et la résilience en est un collatérale majeur.  Le désenclavement est une priorité en région (comme en péri-urbain), pour sortir de l'isolement les campagnes et facilité l'installation dans ces zones beaucoup moins cher, où il est possible d'avoir un jardin et produire une partie de son alimentation ce qui la aussi  allège le budget. C'est là un projet résilient et écologique par excellence. D'autant, si j'ai bien compris qu'avec les départs à la retraite à venir d'une bonne partie des agriculteurs, nous risquons d'avoir un problème de ce coté là aussi. L'installation de la fibre optique partout est et doit être une priorité tant que cela n'est pas achevé, car elle donne accès au service à distance, permet l'implantation de TPE/TPI, PME PMI, qui ont besoin de m² pas cher, et des personnels sur place ou qui viendront et trouveront là un cadre de vie plus naturel, voir plus agréable. Pour cela il faut, de l'éducation accessible pour les enfants, des livraisons rapide et des services publiques disponible en ligne ou des service publiques mobiles. La présence d'écoles et les livraison de la poste sont des point clé. La livraison par drone devrait être une priorité technologique prise en mains par l'état ou à minima subventionné intelligemment par un concours primé avec un montant qui permet à une start-up de s'installer et de démarrer. C'est comme cela que faisait l'état avant, les premier avions, les premières voiture, etc...  Dans le même temps, il faut faire un ''démonstrateur'' de service de transport, mené par l'état, seul assez gros acteur financier pour aller au plus vite, avec des voitures autonomes. Certaines voiture sont déjà autonomes sur autoroute. Des voitures autonomes pourrait circuler sur la voie de droite et s’arrêter si elles ont de la place à bord et/ou à la demande, au gares de péages façon covoiturage, avec une circulation sur des lignes simple dans un premier temps. On peut probablement optimiser les déplacement avec des algorithmes ''fourmis'' déjà utilisé par les grands ''livreurs express'' pour optimiser et ''re''-connecter une petite ville à une métropole.  La France a la capacité de mener à bien des projet de ce type et des grands projets et les technologies sont disponible, donc possible à mettre en place à brève échéance. Subventionner cela c'est subventionner l'avenir, et c'est potentiellement favoriser un opérateur Français et développer un savoir faire potentiellement exportable.  Ces solutions de transport mutualisé, si elles sont cumulé sont le contre-point des transport en commun en zone peu densément peuplé. Cette combinaison de taxis particulier et de voiture autonomes sur autoroute est plus simple et moins cher en terme d'infrastructure que de mettre des lignes de train partout, pas toujours au bon endroit et permet une granularité bien plus fine que des lignes de bus, auxquelles elles peuvent s'ajouter.  Le Low-tech est un véritable esprit qui va avec une transition de l'économie vers une économie écologique, mériterait des pages et des pages, et devrait être également une méthode de réflexion sur l'énergie en production local, voir individuelle, avec potentiellement de l'autonomie, par exemple des panneaux solaires, des chauffe-eau solaires, à plus long terme des maison passive ou positive, etc... Et si nos concitoyens ont un peu plus place à la maison, de l'information, des compétences, c'est une amplification du nombre de personnes en recherche de solution ''micro-locale'' pour des solutions particulièrement économique, écologique et peut-être généralisable. C'est un vrai laboratoire à grande échelle, à l'échelle d'un pays. C'est une amplification de et par l'intelligence collective.   Il faut créer un 3ème marché d'action qui cotera uniquement les entreprises écologiques équitables et responsables. La certification devra être stricte, ferme et surtout très stable. Ainsi la France fera office de référence, imposera des standard de qualité dans la continuité de l'agriculture et l'élevage biologique et durable, et cela drainera les bonnes volontés vers une économie écologique et durable.  Il faut créer une crypto-monnaie façon Bitcoin, le "Crédit", tenue par la Banque de France, absolument sans aucun intermédiaire financier privé et si possible d'autres banques nationales, dont l'usage sera reconnu valable dans tous les commerce qui le souhaite. Chaque "Crédit" sera créé sur la base du cours de l'or en contre partie d'une autre monnaie. Les fond ainsi récolté seront géré par une commission paritaire par tiers entre :  - Des citoyens et des associations,  - Des entreprises équitable et écologique certifié, -  Des représentant de l'état et des banques centrales.  Ces fonds seront utilisés pour :  - La recherche sur les énergies (le problème majeur de notre espèce), - La recherche et à des projets de nettoyage de la planète, - La recherche sur l'éducation et des projets d'éducation, en particulier dans les pays qui n'en ont pas les moyens. - La contribution à un réseau de recherche partagé (type CERN ou équivalent...) pour la santé et le vieillissement. En bref, pour financer des projets qui bénéficient au développement de l'humanité dans le plus stricte respect de la nature et de sa protection.