Ne pas investir exclusivement dans le tout électrique au risque de devenir dépendant de la Chine (terres rares 70%), développer la propulsion hydrogène, ou le moteur à eau. Inciter à acheter local et français. Maintenir notre indépendance énergétique et alimentaire. Freiner le tout béton au détriment des terres arables. Respecter la condition animale en sanctionnant financièrement les industries maltraitantes (abattoirs, industries de transformations alimentaires qui privilégient une rentabilité immédiate en favorisant l'importation de produits à forte impact écologiques (huile de palme, importations de produits transgéniques dangereux pour la santé, ...)