Préserver les zones humides en Europe:  Arrêter le bétonnage intensif des sols dans toutes les villes d’Europe : Créer davantage de zones arborées pour rendre moins insupportable la canicule. Favoriser le recyclage des habits : La fabrication d’un nouvel habit demande l’utilisation de beaucoup d’eau. Bien souvent les habits sont importés. Il faudrait donc réduire la consommation de vêtements neufs et privilégier le recyclage des habits pour favoriser les circuits courts et donc améliorer le bilan carbone. Actions :  1)	Sensibiliser le consommateur sur l’impact environnemental de la fabrication d’un habit 2)	Avoir des boutiques d’habits où on pourrait ramener des vêtements et en échange avoir une remise sur des vêtements neufs ou d’occasion 3)	Pouvoir créer de nouveaux habits avec des anciens Information consommateur : Partant du principe que le meilleur bulletin de vote est sa carte bleue, ne pourrait-on pas fournir une information plus complète sur les produits achetés ? 1)	Donner pour chaque produit le prix de revient sortie « Usine ». On pourrait ainsi se rendre compte de ce qui est effectivement donné au producteur et ce qui va aux intermédiaires. Cela devrait favoriser efficacement les circuits cours, et mettre en évidence les marges faites par les intermédiaires. 2)	Indiquer pour chaque produit s’il contient des pesticides et autre glyphosate.