C'est une démarche individuelle. Le citadin ne connait plus le fonctionnement naturel. Remettre les citoyens au contact de la nature sensibiliserait plus que toute campagne publicitaire: remettre de la nature dans les villes (parcs, cultures collectives, évènements agricoles...); remettre des citadins contraints dans les campagnes qui ne demandent que cela; intégrer dans l'enseignement des enfants, des journées en campagne pour nettoyer, aider les agriculteurs ou les collectivités...); utiliser le service civique pour ces objectifs; intégrer dans les cursus des étudiants un temps d’utilité publique.