Arrêter de privilégier les intérêts de grandes sociétés au nom de l'intérêt commun... arrêter de vendre nos bien communs comme nos aéroports, nos autoroutes, même nos régions, penser par nous-mêmes en tenant compte des spécificités régionales. Arrêter cette politique de la rentabilité à tous prix. Par exemple, c'est la société EDPR qui développe sous des noms locaux ( Monts du Forez énergie) des projets d'éoliennes industrielles gigantesques et destructeurs; Or EDPR a vendu une partie de son parc éolien terrestres à la banque Hermès, banque égyptienne pour financer l'offshore (Le Marin, 01/10/ 2014) . Mais qui le dit ? Qui le sait ? Je vis une partie de l'année en région parisienne et écoute souvent les discours écologiques tenus sur les terrasses parisiennes chauffées. Cela fait peur...