Il faudrait interdire les dépôts de prospectus et publicités dans les boîtes aux lettres car elles sont aussitôt jetées. Verser une compensation à ceux qui utilisent vraiment les poubelles jaunes pour inciter les gens à le faire (même 100€ ou 150€ par an). Avoir une vraie politique qui nous fasse sortir de la dépendance du pétrole en démocratisant les autres alternatives à l’essence_ autre que l’électrique_ qui fonctionnent déjà (hydrogène, déchets alimentaires, huiles de cuisson usagées...). Vidéo-verbaliser les gens qui font des dépôts sauvages et jettent n’importe quoi n’importe où.