Fluidité des transports routier :  trop de bouchons faciles à éviter et pas seulement en réduisant le nombre de véhicules. Les nouveaux feux et stops ne devraient être mis en place que lorsque les ronds-points ne sont pas possibles. Les technologies des objets connectés peuvent rendre les carrefours "à feux" intelligents et sécurisés (avec par exemple alerte en cas d'accident) : un appel à projet pourrait être lancé par Madame Borne...  Gaspillage énergétique :  Accélérer le retour sur investissement de l'isolation : ex: Bonus sensible (-50%) du coût du KWh pendant quelques années sur présentation d'un certificat délivré par un contrôleur (idem lors diagnostic de performance énergétique) de travaux d'isolation réalisés sur présentation de factures (matériaux ou prestations éligibles) et vérification sur pièce.   Amélioration de l'isolation : aides fiscales (TVA 5%, réduction d'IR) y-compris lorsqu'on achète les matériaux (fenêtres, isolant, ... de base) à monter soi-même et pas seulement quand on passe par un entrepreneur ; cela accélèrerait le retour sur investissement et donc limiterait plus vite le gaspillage énergétique.  La réduction du travail au noir peut certainement se faire par ailleurs (contrôle strict de la circulation de l'argent liquide par exemple).