On culpabilise les citoyens, alors que les pouvoirs publics gaspillent (éclairage, eau, "modernisations" discutables) On nous explique qu'il faut accepter la mobilité pour obtenir un travail (donc dépenser du carburant) pour aller se faire soigner lorsqu'on habite en province, pour toutes sortes de démarches lorsqu'on est en zone rurale. Une éolienne permet d'utiliser l'énergie non polluante du vent, mais sa construction, son implantation (viabilisation), son érection (transport des éléments, utilisation d'une forte masse de béton) polluent. Seule l'énergie qu'on ne dépense pas ne pollue pas.