La priorité est de lutter contre l'obsolescence programmée, en obligeant les fabricants à mettre sur le marché des produit réparables pendant dix ans au moins et en interdisant le sabotage initial, comme les programmes bloquant une imprimante après 1 500 pages.  Et sortir de la civilisation du gaspillage, ce serait bon pour le pouvoir d'achat des ménages. Par contre, il faut cesser de rêver du tout électrique, que ce soit pour le chauffage ou les voitures; même avec des progrès techniques permettant des économies d'énergie, la production ne pourrait pas répondre aux besoins sans construire de nouvelles centrales nucléaires.