Je souhaite une réflexion en profondeur sur l'utilisation des énergies possibles , en évitant de parler 100 % renouvelable. Il n'est pas honteux de combiner fossile et renouvelable, ou de travailler par segment d'utilisation Quand on se focalise sur le tout électrique , a t on bien pris en considération les tous les impacts : disponibilité des métaux spéciaux, à quel prix, quelles origines , monopole d'un fournisseur des batteries ( Chine ?), impact écologique ( ex : extraction du lithium au Pérou est un désastre pour l'agriculture locale proche des sites d'extraction). , dépendance excessive vis à vis d'un ou d'un type de fournisseur d'énergie La diversification, en énergie comme en toutes choses, est la mère de la sagesse Il est important que le gouvernement exerce sa fonction régalienne, et qu'il ne se comporte pas en lobbyste d'un type de fournisseur particulier.