Les terres rares: les extraire et les mettre en forme sur notre territoire pour prendre notre charge de cette pollution et essayer de la résoudre (pour l'instant on l'ignore tout simplement). Le nucléaire: arrêter les centrales vieillissantes avant qu'elles nous explosent à la tête, planifier le remplacement petit à petit de ces centrales pour arriver à complètement sortir de cette technologie d'ici 2050. Se focaliser sur le traitement des déchets radioactifs (qui sont aussi très polluants, même si ce n'est pas du CO2) plutôt que sur un développement perpétuel de cette énergie.