La priorité est de développer tous les modes de transport en commun, en particulier dans le monde rural et les solutions de covoiturage de proximité, de « stop » organisé, de trains sur des petites lignes... La voiture individuelle devrait être proscrite pour les petits trajets (pour les personnes valides). Mais pour cela, il faut complètement revoir notre gestion du temps et que les « Dépêche toi » et « je suis pressé » ne soient plus des injonctions permanentes de l’organisation de notre société. Par exemple, on ne devrait pas être stressé par l’heure de sortie de l’école ( ce devrait être une plage horaire étendue), ou ne pas répondre aux mails le jour même...  Il faudrait aussi une éducation à la pollution numérique et diffuser les comportements responsables (limiter les stockages sur serveur, faciliter les supressions massives de mail... )