1. Il faut très vite réformer la réglementation des flottes automobiles d’entreprises, gros pourvoyeurs de voitures diesel, de plus revendues très tôt sur le marché d’occasion, et qui incitent leurs cadres et employés à prendre leurs voitures plutôt que les transports en commun. Il faut pousser les entreprises à proscrire le diesel et à inciter leur personnel à panacher voiture et transports en commun au cas par cas. 2. Développer les projets d’affectation de voies ferrées peu empruntées à des bus sur le tracé de ces voies, puis à des véhicules autonomes légers permettant de desservir à toute heure un grand nombre de lieux où les trains ne s’arrêtent plus, voire à terme de sortir de quelques kilomètres de cette voie en site propre pour amener la personne à sa destination. Le site propre de ces voies de train présente deux intérêts : il est indispensable pour assurer la ponctualité des cars en évitant les bouchons, et il facilite sans doute grandement la maîtrise des véhicules autonomes. 3. Il faut augmenter le prix du transport aérien, qui ne devrait jamais être moins cher que le train. Et, corollaire, il faudrait que les tarifs des trains ne soient plus une loterie sans aucune incitation à la fidélisation des clients.