Il faudrait sensibiliser plus nos concitoyens sur l'impact de nos modes de vies. Par exemple pour le chauffage et la climatisation. Nous n’arriverons pas à nous passer du nucléaire et à réduire notre emprunte carbone, tant que les pays riches et ceux qui le deviennent ne comprendrons pas une chose : En hiver, il fait froid. En été, il fait chaud. Ça paraît bête à dire, mais c’est une triste réalité. Dès qu’un pays ou un individu a les moyens, c’est surchauffage en hiver et climatisation en été. En France, je pense que l’on devrait financer une campagne de sensibilisation sur le sujet et inciter en ce sens plus que fortement les administrations et autres services publics.     • 18° en hiver et 32° en été semblent des seuils tout à fait corrects, quitte à y arriver par 1/2 degré sur plusieurs années.     • Il existe également des règles pour se préserver du chaud, comme du froid. La mode devrait également évoluer sur ce point. Mettre un pull en hiver n’est pas une  honte ! Bref :En hiver, il fait froid. En été, il fait chaud.