Il faut rétablir la formation et le diplôme d'herboriste, supprimé pendant le régime de Vichy et jamais réhabilité depuis. C'est une honte et nous sommes bien isolés de ce point de vue sur la scène Européenne et dans beaucoup de cultures où l'on soigne avec les plantes en première intention. Les coûts de revient et de culture sont moindres, il ne peut y avoir d'enjeux pro-business dès lors que la plupart des plantes de notre pharmacopée poussent en France et qu'il n'y a pas de brevet, donc pas de lobbys et de scandales. Se soigner par les plantes, c'est moins d'effets secondaires. L'herboriste agit sur les terrains et fait en même temps de la prévention en renforçant l'organisme et en évitant les maladies saisonnières ou les rechutes des maladies chroniques. Voilà une manière extrêmement efficace de combler le coût abyssal de la sécurité sociales. Il faudrait accompagner ce dispositif d'une prise en charge (remboursement sécu) des consultations en médecines douces, parallèlement à une règlementation plus nette de ces professions par des diplômes d'état.