Il faut revitaliser l'économie locale, aussi bien la production que la distribution. Les circuits courts ont en outre l'avantage de diminuer les transports de marchandises et les déplacements des consommateurs. Et ainsi vivre mieux tout en limitant la pollution et en économisant l'énergie. Les transports peu chers ont longtemps été un dogme inébranlable car ils ont favorisé la production aux prix les plus bas, la concurrence, et le développement de grandes entreprises à vocation internationale. Mais le transport de marchandises est très largement subventionné, de manière directe ou indirecte, ce qui est anormal, même dans les économies dites libérales. Le kérosène n'est pas taxé, ce qui permet de faire venir des fleurs du Pérou (par exemple) à des prix compétitifs. On peut se passer de manger des fraises au mois de décembre ! Le fuel maritime n'est pas taxé non plus. Il s'agit d'un problème international. Mais si on reste en France, les PL s'acquittent de péages qui ne reflètent pas la réalité des coûts qu'ils engendrent. Les dégradations de chaussées dues aux PL sont en grande partie financées par les péages des VL. Sur le reste du réseau, ce sont nos impôts qui financent une bonne partie des réparations même si la taxe à l'essieu en paye une partie, ce qui va dans le bon sens. Il faudrait donc mieux internaliser les coûts réels dans le prix du transport. Mais très progressivement, pour ne pas rejeter les PL hors autoroute au détriment de la sécurité, et pour ne pas provoquer une casse sociale. L'écotaxe était une bonne mesure. La remontée au même niveau de la TIPP du diésel et de l'essence (comme en Allemagne) également, mais cela doit se faire également progressivement car la machine économique et les consommateurs doivent pouvoir s'adapter et pour cela avoir une bonne visibilité sur le long terme. On ne choisit pas un mode de chauffage pour 5 années mais parfois pour plusieurs dizaines d'années. On achète un véhicule en fonction du prix et des politiques incitatives de l'état. Mais à condition qu'elles ne changent pas à un rythme plus rapide que la durée de vie du véhicule. On pourrait multiplier les exemples. Il faut donc envoyer les bons signaux, donner des perspectives, un modèle d'aménagement du territoire, pour une société plus juste, plus humaine, plus solidaire. Que l'individu ne soit pas considéré comme une simple unité statistique. Et que l'écologie reste au cœur de la réflexion, pour la survie de notre planète. Comment concilier cette urgence et le fonctionnement de l'économie qui exige des cycles longs ? En enclenchant immédiatement des mesures à long terme, c'est-à-dire à un horizon supérieur à celui des élections suivantes. Pour cela il faut un cap extrêmement lisible, auquel la société puisse adhérer indépendamment de la plupart des clivages politiques. Ce cap c'est une économie durable, qui ne brise personne et ne détruise pas la planète.