avec nos 58 centrales nucléaires nous avons une bombe à retardement entre les mains  pour les générations à venir. le démantèlement de celles-ci qui sera inéluctable, sera un chantier titanesque avec des milliers de tonnes de déchets radioactifs que l'on ne saura pas traiter.  L'exemple de la centrale de Brennilis arrêtée en 1985 n'est toujours pas totalement démantelée. L'achèvement de ce démantèlement est envisagé pour 2038!!!!! soit plus de 50 ans après l'arrêt de celle-ci. Et tout cela sans évoquer le coût exorbitant d'une telle opération.  A l'avenir nous aurons 58 opérations similaires à réaliser!!!!!!!  Arrêtons le frais et cessons de construire de nouvelles centrales.