Il faut un vrai bilan écologique des voitures électriques et hybrides sur deux points : 1 l'origine de l'électricité utilisée (en Allemagne c'est des voitures au charbon) 2 l'impact désastreux dans les pays qui vont subir les activités minières pour extraire les métaux rares. Il faut une législation obligeant l'installation des panneaux photovoltaïques pour toutes constructions agricoles, industrielles, commerciales. Il faut dans l'urgence prendre des décisions radicales en matières de produits phytosanitaires, pour éviter la catastrophe éminente des la disparition de la biodiversité, notamment sans les abeilles plus de pollinisation. Il faut taxer les emballages complexes des aliments pour favoriser l'achat en emballages simples ou en vrac.