Il faut mener une réflexion de fond sur la nécessité de changer nos modes de vie et de consommation. Le sur-consumérisme doit devenir ringard. Même si cela relève du symbole, il ne faudrait plus mettre en avant le "pouvoir d'achat" mais le "pouvoir de vie" ou les "moyens de vie", ou peut-être l' "espoir de vie", qui intégrerait non seulement le revenu mais des paramètres d'exposition à la pollution et au dérèglement climatique. Les élus doivent montrer l'exemple dans leur choix de vie et de consommation (déplacements, habitat, loisirs, ...) Changer les pratiques. Par exemple, la relation à la voiture: réduction du nombre de véhicules par foyer; suppression des voitures de fonction, lorsque c'est un élément de salaire non justifié par le poste occupé; interdiction des publicités pour les grosses cylindrées sans aucune utilité et présentées comme élément de statut social (en particulier sur les chaînes de TV et radio nationales et qui décrédibilisent les appels à modération des usages proférés sur ces mêmes media). Les sommes perçues au titre de la fiscalité carbone doivent servir à renforcer la protection de l’environnement ou à la lutte contre le changement climatique (dont les aides aux entreprises pour leur transition énergétique), à l'exclusion de toute autre utilisation.