Le gouvernement doit adopter une vraie politique écologique en urgence: développement massif des énergies renouvelables, le ferroutage, interdiction des pesticides, végétalisation des villes, préservation de certains espaces naturels ciblés, privilégier des partenariats avec des pays qui ont une vraie politique écologique, comme le Danemark, avec par exemple un accès plus facile à notre marché intérieur. La transition écologique doit être accompagnée d'un nouveau mode sociétal qui peut passer par des restrictions de consommation (voir plus haut) mais surtout par un changement de culture, culture basée sur le consommable. Tous les citoyens devraient aller voir le film "soleil vert"pour comprendre où nous allons si nous ne faisons rien.