il faut aider le développement et l'achat des produits "bio" et "locaux" pour éviter de continuer à acheter des produits de piètre qualité, loin, et qui nuisent aux emplois français....   Il est anormal que les plus pauvre français soient forcé de consommer des produits mauvais pour la santé, et pas capable de manger "bio". Il est anormal que les entreprises achètent des produits à l'étranger, lorsqu'on surproduit en France (porc, oeuf, blé...).  Par conséquent il faut absolument : - favoriser les circuits courts et locaux, pour réduire le transports et recréer des emplois locaux - favoriser les produits bio et locaux en diminuant les charges, en rendant le prix moins exorbitant pour les entreprises et les consommateurs particuliers - taxer/rendre plus cher les produits provenant de l'étranger lorsqu'il y en a assez en france (pourquoi acheter des canards hongrois ou bulgare ? pourquoi acheter du boeuf polonais ou du porc hollandais ?).  - il faut que le choix du bio ne soit plus un choix "bobo" mais un vrai choix.   Cela : Remontera la qualité des produits français, les emplois, et évitera la fuite de capitaux vers l'exterieur, tout en améliorant la qualité de la nourriture "européenne".