exemple simple = à Bordeaux, existence de Parking Relais en périphérie auxquels les "bouseux" comme moi peuvent se garer et avoir accès à des lignes de transport en commun pour une somme modique = génial ! pourquoi, depuis la nouvelle délégation de services accordée à TBM / KEOLYS, je crois (...) nous n'avons plus accès qu'à 1 SEUL titre de transport pour tous les passagers du véhicule contre autant de titres de transport que de passagers auparavant ? sommes-nous tous condamnés à voyager en nous tenant la main et à nous rendre au(x) même(s) endroit(s) ?? Mon fils et moi même ne pouvons nous pas descendre Rue Sainte Catherine pour faire du shopping pendant que mon épouse et ma fille vont boire des bières à la Victoire; pour ensuite nous retrouver au Stade Chaban-Delmas en fin de journée ??? ce qui nous était possible auparavant...?????...!!! quelle hypocrisie de la filiale de la SNCF (je crois...) il n'y a pas de petits profits... bravo ! Face à cette ineptie, je résiste à ma façon, en prenant un titre de transport comprenant le nombre maximum de personnes (5 dans le cas bordelais) à chaque fois: et bingo !  récemment, alors que j'étais seul avec mon épouse, j'ai sauvé la mise à 2 ados resquilleurs, en déclarant qu'ils étaient avec moi ! Les agents de contrôle n'étaient pas dupes mais ont du s'incliner... c'est complètement idiot, je le reconnais... mais face à vénalité de l'opérateur, chacun résiste comme il le peut - ce qui ne m'a pas empêché de faire la morale aux resquilleurs, même s'ils recommenceront vraisemblablement-