- stop aux pesticides – interdiction de produire, d’importer, de vendre, d’employer. Obligation de recours aux remèdes naturels. - supprimer les centrales après seulement avoir mis au point un programme de substitution qui n’appauvrit ni les Français, ni l’État. A défaut, les améliorer au lieu de couler une filière sur laquelle nous étions pionniers. - ce n’est pas parce que l’on va taxer les Français que l’air planétaire va s’améliorer. - à puissance égale un diesel consomme moins et échappe moins de CO2 qu’un moteur essence. Les moteurs diesel modernes sont pourvus de filtres. Pourquoi, dans ces conditions, cette chasse au diesel ? - Il n’y a aucun avenir pour la voiture électrique. Ou trouve-t-on l’énergie ? Que fait-on des déchets. - les systèmes hybrides ne sont sur aucun point concurrentiels avec les diesels propres. - les moteurs 2 temps brûlent de l’huile mélangée à l’essence (irrespirable) ne font l’objet d’aucune limitation. - Je suis convaincu que l’autonomie énergétique est une excellente piste. Pourquoi ce jour, les installateurs ne nous proposent-ils pas du matériel Français et pourquoi l'Etat ne se montre-t-il pas plus encourageant en la matière? (Je suis consterné de voir que l’on propose à certains ménages des isolations, des chaudières à o euros alors qu’il faut 10 ans à un Français moyen imposable pour payer une installation identique à ses frais).