Il faut donner plus de visibilité sur les fameuses nouvelles énergies.  Par exemple :  Les panneaux solaires sont-ils vraiment efficace ? Peu importe la région ? Faut-il plutôt privilégier une énergie plutôt qu'une autre ? Leur production ne cause-t-elle pas d'avantage de pollution que l'on en gagne (la production de composants électroniques qui compose un panneau solaire étant très polluante, et nous n'avons toujours pas de recul sur la durabilité de ces installations. De plus, comment allons-nous nous débarrasser de ces déchets une fois HS...)  Donner la visibilité de bout en bout (conception to destruction) afin de montrer le réel intérêt du process.