- Il ne faut surtout pas arrêter les centrales nucléaires: la production d'électricité nucléaire ne produit pas (ou très peu) de CO2. Elle est donc zéro carbone. On vante la voiture électrique mais sans nucléaire on ne pourra jamais produire suffisamment d'électricité pour recharger les batteries et les faire fonctionner. Il faut développer la recherche sur les piles à combustible et l'hydrogène pour se substituer à l'électricité dans les véhicules: c'est la seule solution d'avenir. De plus la fabrication des batteries est très polluante et nécessite des métaux rares dont les mines nous rendent dépendants et dénaturent les paysages. - Il faut arrêter de polluer nos paysages avec l'implantation anarchique des éoliennes. Elles ne produisent que 18% de leur puissance installée! - Les plus grands émetteurs de carbone sont les cargos, les paquebots et les avions. On ne fait rien pour réduire leurs pollutions, mais on "emmerde" le simple particulier qui ne peut contribuer que très très peu pour réduire ces émissions.