La première mesure, simple à mettre en oeuvre,  qu'il serait possible de prendre dans l'immédiat, pas plus tard que le mois prochain, serait de SUPPRIMER L'HEURE D'ETE, puisqu'il est maintenant clair que cela ne sert à rien au plan des économies d'énergie, et que même l'Union Européenne l'admet en proposant le 12 septembre 2018 de mettre fin aux changements d'heure saisonniers et ce dès mars 2019. Ce retour à l'heure (presque) normale (c.à.d. en France retour à l'heure solaire + 1h toute l'année, comme de 1945 à 1976,  au lieu de heure solaire + 2h pendant 7 mois sur 12 de 1976 à aujourd'hui...), pemettrait de retrouver un semblant de rythme un peu moins trépidant et plus conforme aux rythmes biologiques de toutes les espèces peuplant la planète.