Les muséums et les associations de protection de la nature ont les compétences scientifiques pour évaluer nos choix environnementaux. Il faut donc leur fournir les moyens d'étudier et d'agir ; écouter et mettre en place leurs préconisations. A l'inverse, l'activités des lobbyistes des activités économiques, agricoles, industriels et de loisirs doivent être beaucoup plus sérieusement contrôlées et encadrées, de manière à ce que ces intérêts particuliers ne prennent pas le pas sur l'intérêt commun ; comme c'est le cas bien trop souvent aujourd'hui.