Les excès de vitesse sont sources de surconsommation. Il faut les taxer. Oui aux radars. Favoriser la production d'électricité hydrolique sur nos rivières: source de courant moins fluctuante que l'énergie éolienne sur le très court terme. Les plastiques polluent certe la mer mais aussi les terres: il faut réduire dratisquement leur production et obliger à ce qu'ils soient biodégradables. Favoriser le circuit court pour les producteurs locaux Diminution des pesticides Les prix des produits achetés doivent prendre en compte le prix du traitement de leur déchet et financer leur recyclage.