Demande d’un grand débat sur l’avenir de la production d’électricité  en France Introduction La France a fait le choix du nucléaire dans les années 70. Cette technologie est complexe et les risques qu’elle fait peser sur la population sont importants.  Les énergies renouvelable pourraient être une alternative, mais ces systèmes ne sont pas, non plus, exempts de problèmes et nécessitent des améliorations .   Le nucléaire Le parc nucléaire actuel En France, près de 80% de l’électricité produite est d’origine nucléaire. La France compte actuellement 58 réacteurs nucléaires produisant de l'électricité dans dix-neuf centrales nucléaires. La grande majorité de ces réacteurs a plus  de 30 ans. Les risques liés au nucléaire Le déplacement des matières radioactives (combustible neuf, irradié, MOx ou plutonium) représente plus de 650 transports annuels,  ils constituent des points de vulnérabilités importants. Les incidents de types Fukushima ou Tchernobyl ne peuvent être exclus. Le nombre d’incidents ne cesse d’augmenter en France.  La gestion des déchets que faire de tous ces déchets radioactifs ? Le réchauffement climatique permettra t-il dans l’avenir le refroidissement des réacteurs ? Les risques liés au terrorisme. Greenpeace a montré plusieurs fois qu’il était possible de pénétrer dans ces enceintes. En cas de guerre les centrales nucléaires pourraient être des cibles privilégiées. Le vieillissement des installations en service Le coût du prolongement des réacteurs actuels est il acceptable ? Le programme du grand carénage représente un coût particulièrement important, estimé à 45,6 milliards d’euros, s’étalant entre 2014 et 2025, soit un investissement de 4 milliards d’euros par an pour EDF.  Mme Michèle Pappalardo, directrice de cabinet de M. Nicolas Hulot et ancienne présidente de chambre à la Cour des comptes, nuance toutefois ce chiffre : « si nous allons jusqu’à 2025, le chiffre est en effet de 45,6 milliards d’euros, mais il n’y a pas de raison de s’arrêter à cette date car le grand carénage ne sera pas achevé en 2025. Les travaux complets du grand carénage, jusqu’à son terme tel que défini, avaient été estimés par la Cour des comptes à 100 milliards d’euros entre 2014 et 2030  . « le vieillissement du parc mondial conduit à une augmentation des coûts de production, à une réduction des marges et à une baisse spectaculaire de la productivité, avec un très mauvais facteur de charge en France, alors qu’en parallèle les technologies d’énergies renouvelables se développent »  (Mycle Schneider) « depuis quelques années de manière assez probante que le prix des énergies renouvelables devient très compétitif, dans le même temps que celui de l’énergie nucléaire augmente, en raison de rehaussement des exigences de sécurité et des difficultés de la filière nucléaire dues – c’est une constante dont il n’y a pas lieu de se réjouir, car c’est notre argent – à la non-maîtrise des coûts » M. Nicolas Hulot, alors ministre d’État, ministre de la transition écologique et solidaire  La rénovation sera t’elle garante de la sécurité ? Il faut garantir que les centrales respectent leurs standards de conception initiaux, sans vieillissement ni malfaçons. Il faut assurer que le niveau de sûreté soit amélioré . Respecter les nouvelles législations en matière de sécurité. « on ne peut en effet faire du neuf avec du vieux, toute la question étant de savoir si le niveau de sûreté atteint est néanmoins considéré comme suffisant »  (M. Jean-Christophe Niel ) L’évacuation des populations en cas de graves incidents En d’accidents types  Fukushima ou Tchernobyl, il faudrait évacuer un grand nombre de personnes en un temps record . De plus le déplacement des personnes vulnérables (hôpitaux, maisons de retraites, enfants dans les écoles…) sera difficile à mettre en œuvre. Les énergie renouvelables Leurs principaux problèmes La production des éoliennes et des panneaux solaires émet du CO2. En effet, il faut extraire les matières premières, fabriquer les éoliennes ou les panneaux solaires, transporter les matériaux et les pièces, les assembler. Durant ce processus, on consomme du pétrole et de l’énergie, et donc on produit du CO2.  La production d’électricité à partir d’éolien ou de photovoltaïque est variable.  Le vent et l’ensoleillement n’étant pas constants, la production d’électricité issue de ces deux sources est naturellement variable. Il faut donc stocker l’énergie pour pouvoir s’en servir de façon régulière et en fonction des besoins. Le stockage de cette électricité produite quand il y a du vent ou du soleil n’est pas encore au point, rendement encore faible et cher. Conclusion Comme on le constate, la production d’électricité n’est pas simple. Doit on prendre des risques et investir encore fortement dans l’industrie nucléaire pour avoir en permanence suffisamment d’électricité ? Doit on investir cet argent dans les énergies renouvelables qui ont encore besoin de progresser techniquement pour être efficaces et pouvoir fournir l’électricité qui nous est nécessaire en permanence ? Tel est l’enjeu de ce débat.  Sources : Rapport au nom de la commission d’enquête sur la sûreté et la sécurité des installations nucléaires, enregistré à la présidence de l’assemblée nationale le 28 juin 2018 Sources : https://fr.wikipedia.org/wiki/%C3%89lectricit%C3%A9_en_Europe https://e-rse.net/energie-renouvelable-solution-viable-probleme-20994/#gs.u6iMSGzP https://decrypterlenergie.org/les-energies-renouvelables-sont-elles-intermittentes-2