Je souhaiterais que les autorités françaises créent UN et UN SEUL site Web OFFCIEL et indiscutablement reconnu et annoncé comme tel dans lequel soient concentrées TOUTES les informations et aides concernant la transitions écologique et énergétique. Cette "jungle" de règlements devrait à cette occasion être "remise à plat" pour la rendre compréhensible par le plus grand nombre.  La jeugle actuelle profite à un nombre important d'opportunistes incompétents et malhonnêtes qui essayent simplement de profiter des aides de l'état pour gonfler leurs profits en arrachant des contrats par leurs promesses irréalistes. Ces gens font beaucoup de tord er discréditent les énergies renouvelables dans leur ensemble.  Il est donc urgent que l'état mette de l'ordre dans ce chaos et sévisse contre ces malfrats. De même, les démarchages téléphonique sur ce thème (et sur les auttres d'ailleurs ...) devraient être interdits et sévèrement punis !