Faire financer cela par un péage destiné aux routiers étrangers qui circulent en France. Cela permettrait de rendre à nouveau compétitif le transport français. Les autoroutes doivent être renationalisées et gratuites pour les véhicules immatriculés en France. Seule une taxe financée par les véhicules immatriculés à l'étranger serait percue.   De plus, on doit favoriser au maximum le ferroutage en osant s'attaquer au lobby des transports routiers. Cela améliorerait à la fois l'écologie en diminuant la pollution, diminuerait le nombre d'accidents (dans un accident mortel sur 2, un poids lourd est impliqué), et cela contribuerait à moins abimer les routes (essentiellement abimées par les poids lourds). Favoriser l'achat de véhicules fabriqués en France (circuit cour), diminuerait la pollution et pourrait améliorer l'emploi en France. Les administrations doivent montrer l'exemple en achetant français. Lorsqu'une personne a besoin de son véhicule pour aller travailler, il devrait y avoir une incitation fiscale (pas de TVA par exemple pour 1 véhicule tous les 3 ans) si ce véhicule répond à des critères (pollution, fabrication en France, ...) L'Etat doit avoir un droit de regard sur l'augmentation des prix de l'énergie (électricité, gaz, eau transports, péages,...) afin de ne pas laisser les grands groupes se gaver (EDF fait tout de même 90% de remise à ses salariés). Favoriser l'achat en local pour toutes les administrations. Taxer davantage les transports aériens et nautiques, et moins les transports automobiles.