L'écologie, l'environnement, la transition écologique doit-être une priorité pour le gouvernement et les gouvernements suivants. Il faut mettre beaucoup plus de moyens dans ce ministère pour engager des réformes profondes. L'écologie impactera l'économie, la santé, le travail, les transports, ... Ainsi, cela doit être le ministère de l'environnement qui doit donner les grands axes de développement, de réformes, que devront suivre et respecter les autres ministères. La prise de conscience écologique commence à être présente chez les citoyens/citoyennes. Mais il faut insister encore plus avec de l'information régulière relayé par les médias, réseau sociaux, etc... Cela passe aussi par l'école. Il faut que l'environnement soit plus présente à l'école et tout au long du cursus scolaire. Ainsi, les enfants (qui seront les acteurs de demain) pousseront leur parents à modifier certaines habitudes.  Enfin, il faut une transparence complète des lobbys présents au Parlement et des actions qu'ils mènent auprès de nos représentants.