Pour cette transition il y a besoin d'idées neuves, de beaucoup d'innovations, et les Français n'en manquent pas. Il suffirait de revoir profondément les frais qui se rapportent à la dépose d'un brevet d'invention à l'INPI. Non seulement c'est un vrai parcours du combattant (je sais de quoi je parle pour en avoir déposé un !) mais en plus cela coûte très cher. Il faudrait savoir ce que l'on veut : développer des idées nouvelles ou bloquer les idées progressistes. Pourquoi faut-il payer si cher pour la dépose d'un brevet, et continuer à payer autant tous les ans après l'avoir déposé ? Nous avons tous des cerveaux, utilisons les ensemble et la France redeviendra un grand pays.