- Que l'on taxe l'usage du suremballage.  - Que sur chaque parking de grandes surfaces, on mette à disposition des consommateurs des poubelles de tri pour immédiatement déposer les suremballages. Ce serait très visuel de voir en un jour ce que cela représente. Et que chaque camion qui vient livrer reparte avec une partie de ces emballages. C'est aux entreprises de prendre en charge ce transport vers les centres de tri. Cela éviterait que les camions roulent à vide sur certaines distances.  -Généraliser des composteurs dans tous les quartiers accessible à tous. Cette matière organique peut ensuite être redonnée aux maraîchers locaux. Ces lieux sont aussi créateurs de lien social et utile pour l'éducation des plus jeunes en matière d'écologie.   - Que les pratiques de zéro déchets soit valorisées dans les médias afin que ces pratiques se démocratisent.  -Réhabiliter la consigne du verre.   - Que l'ensemble du territoire soit équipé de centres de recyclage ayant des machines de lecture optique à infrarouge afin que TOUS les plastiques puissent être recyclés. il est incompréhensible qu'ici, on met les pots de yaourt dans le bac jaune et dans la commune d'à côté, avec les ordures ménagères...   -Rendre plus lisible les types de plastiques sur les produits : c'est souvent illisible, sous la bouteille... complètement dissuasif de s'y intéresser...  et donc de choisir en toute connaissance.