L'effort individuel ! L'état peut régler pas mal de choses en légiférant (sur les pesticides par exemple), et en accompagnant chaque citoyen à changer (isolation des maisons, développement des transports, surtout en zone urbaine...) et ceux par le biais de financement et aides, mais également par l'éducation du citoyen (campagne de sensibilisation par exemple). Malgré cela, l'état ne peut pas tout faire et chaque citoyen doit agir de manière plus responsable, car c'est à la fois l'avenir de notre planète qui est en jeu, mais également (et sur du très court terme), notre qualité de vie qui est menacé (par exemple, d'ici quelques décennies, les étés deviendront difficilement supportable en France, à cause de périodes de canicules plus longues, et plus nombreuses, entre autre)