La mobilité électrique n'est pas propre en Europe, et on le sait : une voiture électrique produit 2 fois plus de gaz à effet de serre à la production et la plupart des moyens de production d'électricité en Europe est la centrale à charbon.   Une solution alternative "propre" serait les voitures à hydrogène produit à partir de méthane issu de la biomasse (peut-être repenser la récupération des égouts pour la production de gaz, tout en évitant le méthane de nos égouts de se dégager dans la nature)  Seule la France arrive à avoir un bilan carbone positif de la voiture électrique au bout de 50 000 km grâce au nucléaire. Le nucléaire même s'il fait peur est le moyen, en terme de pollution de l'air, le plus propre connu aujourd'hui. Il faudrait réinvestir dans cette technologie en attendant des énergies renouvelables vraiment performantes et vraiment renouvelables.  Il est vrai que la voiture électrique permet  de dépolluer les centres villes des grandes métropoles en France et en Europe, là où le diesel est le maillon faible à cause des particules fines. La voiture à essence est entre deux eaux. L'avantage du diesel vis-à-vis des autres moyen de locomotion est sa faible consommation en CO2 et NOX (gaz à effet de serre trop souvent oublié), tout en permettant de faire des trajets long (+500 km là où l'électrique fait défaut).  Je sais que valoriser le diesel n'est pas dans l'air du temps mais il faudrait faire une transition en deux temps : 1- valoriser l'électrique dans les métropoles et les grandes villes (via les aides déjà existantes)  - valoriser le diesel en zone rurale car plus écologique en terme de réchauffement climatique, mais le dévaloriser en force en ville à cause des particules fines (qui pose des problèmes de santé pour les français en ville et coûtera à la Sécurité Sociale des milliards à long terme) via un Bonus-Malus en fonction de la localisation de la station service. Cela permettrait en même temps de désenclaver les zones rurales, gros problème soulevé par le mouvement des gilets jaunes.  2- Faire de la France, un pays expert de la technologie Hydrogène.