Arrêter de faire des publicités de propagande sur les produits laitiers dont on n'a pas du tout besoin (on peut en consommer un peu, ce n'est pas nocif, mais en rien un besoin), qui n'est ni bon pour la santé ni pour l'environnement.. Faire des campagnes indiquant que la consommation de viande/poisson réduite et locale/France est meilleure pour la santé comme pour l'environnement Développer des solutions pour que les traitements agricoles/pb d'insectes, ne soient pas nocifs pour l'homme et l'environnement. Ex: mettre de l'argent publique là dedans plutôt que pour des recherches spatiales pour voir si on peut habiter sur d'autres planètes/y trouver de l'eau etc..! Que les personnes souhaitant avoir des véhicules plus polluants (ex 4X4) attestent de leur utilisation, sinon ne peuvent en avoir : par exemple qq'un qui habite en ville n'en a pas besoin, un agriculteur qui doit tracter en a besoin pour son travail Développer le énergies vertes