Je souhaite la mise en place d'une législation pour obliger les fabricants d'imprimantes à vendre le consommable et les pièces détachées à un prix raisonnable, en contrepartie éventuellement d'une augmentation de prix des imprimantes. En effet, quand il faut changer sur une imprimante les toners et des pièces d'usure (courroie d'entrainement, bac de réception du toner…), il est économiquement plus intéressant de changer toute l'imprimante… C'est du gâchis.  Le cas des imprimantes n'est qu'un exemple parmi d'autres. De manière générale, j'attends du législateur qu'il se saisisse de tous les questions où un gâchis est évitable. Autres exemples :  - Des systèmes propriétaire qui rendent des matériels incompatibles entre eux - Standardiser les chargeurs de smartphones, appareils photos numériques, ordinateur portable, etc. L'Europe a déjà légiféré pour standardiser les chargeurs de smartphones mais ça ne va pas assez loin et les smartphones sont encore trop souvent vendus avec leur chargeur.