J'aimerai vous dire que je trouve qu'on nous fait culpabiliser comme étant les premiers pollueurs, alors qu'on fait tous des efforts. Mais à un moment il faut peut-être aussi aller taxer et sanctionner les vrai GROS pollueurs. C'est facile de toujours nous faire payer tout ça parce qu'on pèse pas ce que les grands groupes pèsent. Pourquoi n y a-t-il aucune volonté politique d'imposer aux constructeur automobile de développer les voitures dites non polluantes ? Tout ca n'est que question de business lié au pétrole...