J'ai tellement à coeur que ça bouge plus vite que cela et que plus de citoyens mais surtout L'ETAT se sentent concernés !!! Merci en tous cas de nous permettre d'exprimer des choses. En espérant que ça serve. Je suis prête à vivre cette transition qui je le sais va demander des efforts à tous.  Je souhaite que toute politique, que toute entreprise, que toute administration, que toute école, que toute zone de ce pays soit traversée par ces questions et je veux être fière des réponses qui y sont apportées. Pour moi c'est bien plus qu'une transition énergétique, c'est remettre l'HUMAIN et le BON SENS au coeur de tout et c'est de notre BONHEUR dont il est question à court, moyen et long terme.