Je pense qu'il faudrait avoir un débat transparent sur le nucléaire afin d'informer la population correctement sur les risques mais aussi sur les avantages de cette technologie, il faut arriver atténuer cette opposition stérile entre les pour et les contre qui ne permet pas d'avoir une politique cohérente sur le sujet.  Je pense que c'est une technologie dangereuse mais avec un impacte écologique plutôt faible par rapport au charbon et au pétrole. Je pense qu'il faut mettre vraiment les moyens sur la surveillance et l'entretien de nos centrales. A ce moment là, nous pourrons  les utiliser et  en fermer si nécessaire, sans que cela devienne un enjeu à chaque élection présidentielle à celui qui ferme le plus de centrale.