Plutôt que de stigmatiser le citoyen / consommateur en le traitant de pollueur et de tueur d'ours blanc, mettez en oeuvre des solutions simple pour obliger les industriels et commerçants à changer de comportement. Deux propositions: 1) Interdire l'éclairage des enseignes lumineuses et des vitrines entre 22h00 et 06h00. Des milliers d'ampoules brulent toutes les nuits pour rien, et on vient nous faire ch... parce-qu'on a pas d'ampoule LED ! 2) Taxer le surembalage. Interdire les paquets de madeleines ou chacune des 25 madeleines du paquet est individuellement embalée dans du plastique. Interdire le polystyrène dans les emballages.