Il faudrait faire attention au déploiement sauvage de parcs éoliens dans des régions dont le tourisme est une des dernières ressources et dans ce cas précis ne pas copier nos voisins espagnols. Dans le cadre de la création du parc national de l'Aubrac, il a été pris la mesure de n'avoir aucune éolienne visible depuis le parc et cela est une super décision, mais des régions proches comme la Margeride et les Monts d'Ardèche se voient couvertes d'éoliennes qui dénaturent le paysage et tournent peu souvent. Sans vouloir les mettre chez le voisin, on pourrait sans doute en déployer plus le long des autoroutes et des lignes TGV. D'autre part, il faudrait revoir le financement offert aujourd'hui uniquement aux communes et particuliers qui se laissent tenter par des sommes importantes et les répartir sur toutes les communes impactées visuellement par ces implantations.