Il faut nettoyer les océans du plastique et encourager les associations qui organisent des campagnes de ramassage sur les littoraux, voire dans les mers. Il importe également de travailler main dans la main avec les Africains qui ont un autre rapport au vivant, plus respectueux, et peuvent nous aider : on peut par exemple favoriser des démarches allant dans le sens d'un tourisme responsable, tel qu'il se pratique aux Pays-Bas, à Amsterdam, sur les canaux. Il serait bon également d'informer les citoyens sur ce qu'il advient précisément de nos déchets. La sensibilisation de la population est primordiale avant tout passage à l'action individuel.