Il faudrait vraiment travailler avec les fabricants de produits de consommation courante pour qu'ils réduisent leurs emballages. Exemple : pour les viennoiseries Pasquier, il y a des sous-emballages inutiles et encombrants. Aujourd'hui, il y a un emballage pour 2 croissants puis les 3 lots de 2 croissants sont à nouveau emballés ensemble. Tout cela est doublé puis réemballé. C'est scandaleux ! Et ils ne sont pas les seuls. Je pense également que les bocaux en verre de toutes sortes devraient être réutilisés dans leur forme et non détruits et recyclés. Il faudrait peut-être verbaliser les jets de mégots et chewing-gums.  Quant à la pollution de l'air, je vois sans arrêt des véhicules polluants allégrement au niveau du pot d'échappement. J'ai l'impression qu'il n'y a plus de contrôles de la part de la police ou de la gendarmerie. Pour les grandes entreprises polluantes, il faut les taxer mais aussi les obliger à trouver des solutions à leurs rejets. Peut-être une taxe graduelle... Favoriser les espaces verts en centres villes : exemple à Cherbourg sur la place centrale il n'y a plus d'arbres. Une place minérale a vu le jour au détriment des arbres qui étaient plantés tout autour.