d'autres points oui :   Pour ma part je trouve que nous n'allons pas assez loin et assez vite dans cette transition. Pour le logement je propose que :  Tout nouveau bâtiment/logement quelle en soit l'utilisation doit avoir obligation de mettre soit des panneaux solaire et photovoltaïque et ou en fonction des régions des éoliennes. Ceci permettrait à chacun de contribuer à produire des énergies propre. Pour les rénovations inciter via des détaxes et avantage fiscaux a isoler selon les nouvelles normes et pourquoi pas à obliger à mettre aussi des panneaux photovoltaïques ou solaire et ou éolienne pour contribuer aussi a produire propre. Obliger tous nouveau bâtiment et rénovation des anciens à récupérer l'eau de pluie de son toit pour s'en servir pour les toilettes ( vue le nombre de personnes dans certaine entreprise) =économie d'eau potable et diminution facture d'eau entreprise et diminuer la taxe du traitement des eaux pour celle et ceux qui font cela.   Pour les déplacements :  Je pense que nous faisons fausse route avec la voiture électrique. Cela pollue pratiquement autant mais à l'autre bout du monde de part l'extraction de son métal précieux, n'oublions pas que nous sommes sur la même planète! si c'est juste pour nous donner bonne conscience sur les fait cela ne sert à rien. De plus c'est la Chine qui a les plus gros gisement de ces métaux et/ou qui les fabriques. Chine ou autre pays nous devenons donc encore un peu plus dépendant. Je pense que l’hydrogène est le futur. Nous sommes capable de le produire, les moteurs existe déjà. En Allemagne il y a des stations services hydrogène tout comme en Suisse. Ces derniers ont même des camions qui fonctionnent à l’hydrogène.  Nous pouvons le produire pour l'instant avec notre surproduction de nos centrale la nuit et à la longue en continuant à développer l'énergie propre non nucléaire. Si cette solution ne plait pas, certain on réussi à faire des moteurs à air comprimé, pourquoi pas des voitures avec des panneaux solaire pour la suite? les idées ne manque pas et certaine sont déjà concrète... Ceci peut se faire et doit se faire. Pour cela inciter nous à aller vers ses énergie, l’état à brader le diesel il y a plus de 40 ans, faite des bon prix pour ses énergies et en parallèle taxer les autres, mais faire les 2 en même temps !! pas taxer ce qu'on a actuellement sans nous donner d'alternative plus propre.  On peut développer les routes en remplaçant le goudron par des panneaux solaire ou l'on pourrais rouler dessus. Une route est exposé au soleil toute la journée et nous en avons des millions de km.. Obliger les camions a prendre le train quand cela est possible et développer ses transport tant que nous n'avons pas d'alternative au pétrole (hydrogène). Pour les ferries leur faire couper les moteurs quand ils n'ont pas lieu de tourner, leur donner une alternative au pétrole avec du bio carburant, les obliger a mettre un maximum de panneau solaire ou des éolienne pour les consommation électrique du bateau cela diminuera la consommation de carburant et continuer les recherches pour d'autre moteur propre.  Pour notre alimentation :   Favoriser notre agriculture sans produit chimique, aider nos agriculteurs en obligeant les grandes distribution à leur acheter à un prix minimum et décent et qu'il ne fasse pas une marge astronomique sur leur dos.  Une lois antigaspillage a été voté il y a 2 ans et c'est super! Mais apparemment elle ne marche pas bien, il faut rectifier cela et obliger à donner plutôt que jeter. Il n'est pas normal que des familles doivent se serrer la ceinture et ne pas manger à leur faim alors que l'on voit des magasins jeter des tonnes de nourriture encore viable. On peut imaginer un système ou toute les semaines les grandes distribution doivent donner leur reliquat au département et celui ci distribue un panier aux famille les plus précaire si elles font les efforts pour s'en sortir.  Pour ce qui est de la traite animal elle doit et devrait être faite dans les règles du bien être animal. Il devrait y avoir un label bien être animal qui certifie avec plusieurs points de contrôle, fait par des organismes de l'état que l'animal à vécue paisiblement jusqu'à sa mort.  Le respect des quotas des poissons n'est pas respecté et l'union européen y contribue. Il faut arrêter cela, je parle notamment de la pêche du thon dans les Seychelles. Des contributions européennes favorisent le développement de la pêche local qui en faite est réalisé par des gros pêcheurs européen mais sous pavillon local. Ils ratissent large, ramassent tout et ne remettent pas les poissons qu'ils n'ont pas besoin vivant à la mer ou bien blessé. Cela fait un gaspillage énorme sans compter qu'ils pêchent apparemment plus que la quantité qu'ils ont le droit. Nous n'avons qu'une planète!  Quand on voit qu'au mois de août nous avons consommer tout ce que la planète peut nous fournir et quand on voit a quantité dans nos poubelles c'est qu'il y a un gros problème.  Pour notre consommation :  Nous consommons beaucoup de déchet, d'emballage. Quand on achète des biscuits, des yaourt il n'est pas rare d'avoir 2 voir 3 emballages. Un seul suffirait amplement pour beaucoup d'objet notamment alimentaire. Je propose que nous diminuons drastiquement nos emballages, que nous utilisions que des emballages recyclable et que nous revenions au bouteilles, verres, canettes et tout autre chose qui peut être consigné. La consigne peut être de quelques dizaine de centimes par emballage ou 1 euros pour une grosse bouteille. Cela marche très bien sur les marché de noël, il n'y a plus de verre qui traîne. Cela responsabiliserai tous le monde sans que cela coûte au consommateur et c'est bon pour la pollution et donc la planète.  Nous sommes dans une société de SUR consommation. Il n'est pas normal que nous jetions des objets en panne qui sont pratiquement neufs. Il n'est pas normal que des sociétés préfèrent jeter et détruire des objets neufs ou légèrement abîmé sous prétexte de refaire du stock pour de nouvelle collection ou autre motif. Des familles n'arrivent pas à boucler les fins de mois et ils jettent des objets ou habits neuf. Ils devraient être obliger d'offrir ou de vendre au rabais les objets dont ils ne veulent plus même si légèrement abîmé mais encore bien utilisable. La surproduction a aussi un coût pour la planète et pour nous.