L’électricité est en grande partie issue de la fission nucléaire avec de l'uranium d’importation générant des déchets, on est déjà sur du 100% mauvaise solution : dangereuse, polluante, non perenne et ultra chère financièrement et humainement à long terme (donc pour nos enfants). Le transport utilise du pétrole, avec tous les avantages que cela représente, les inconvénients, dont je ne pourrait faire la liste ici tellement il y en a, rendent cette solution également caduque.  Le point positif, est que l'argent (à la base un simple outil servant à quantifier les échanges et services) restera un levier d'une puissance phénoménale. Utilisons le en l'investissant massivement dans les domaines de recherche fondamentale, en science appliquée, technique et commercialisation (volants d'inertie, hydrogène et pile a combustible, batterie lithium air, réacteur à fusion...) et en l'utilisant en sanction, lors du moindre écart constaté avec l'objectif de résoudre l'ensemble et ensemble les problèmes environnementaux, et enfin mettre au jour une croissance économique verte et surtout perenne.