Il faut d'urgence développer des énergies alternatives : géothermie, biogaz agricole... mettre au point une nouvelle génération de centrales nucléaires, plus sûres et surtout produisant moins de déchets, mieux encore, consommant une partie de déchets de nos vieilles centrales. Obliger les villes qui ont des centrales nucléaires à préparer l'avenir quand celles-ci seront arrêtées. Reboisons nos villes, pour faire de l'ombre, rafraichir et dépolluer l'air. Proposons des espaces verts partagés, des jardins. Relocalisons la production maraichère au plus près des villes en proposant des terrains dédiés à ces activités qui ont peu à peu été chassées par l'expansion urbaine. Réduire les surfaces de sols imperméabilisés, arrêter de construire des zones d'activités sur nos terres agricoles. Obliger les distributeurs d'eau à rechercher les molécules de décomposition du glyphosate et interdire celui-ci. Continuons à légiférer pour réduire les emballages plastiques. Consommer plus durable ne doit pas occulter l'importance de Développer les outils nécessaires pour inciter à consommer moins. Encourageons l'investissement citoyens pour que l'environnement ne soit pas que de la fiscalité.