Stop à l’écologie autoritaire et punitive aux citoyens. La transition écologique doit être réorientée ver l'INNOVATION et l'OFFRE relancée au niveau de l'Europe. Cessons d'être des donneurs de leçons. La politique préconisée par notre Président de la République ne vas absolument pas dans cette direction. L'écologie Française n'est qu'un prétexte qui permet de taxer plus pour dépenser plus alors que la France ne pollue que moins d'1% à l'échelle Mondiale. On est le dindon de la farce et n'oubliez pas le raz-le-bol fiscal des Français. La transition écologique doit tourner vers l'Innovation et l'offre doit être relancée au niveau Européen. Ce questionnaire orienté et fermé ne me convient pas. Ce n'est pas un Grand Débat mais une consultation.