il faudrait redynamiser les centre ville ! outre un lien social qui se re-créerait, retisser un réseau de commerces indépendants dans les centre ville permettrait de réduire l'usage de la voiture indispensable pour aller dans les centre commerciaux en périphérie. Pour cela, on pourrait plafonner les loyers pour maintenir des commerces en centre vill mais aussi il faudrait interdire la construction de nouveaux centre commerciaux en périphérie et développer des parkings-relais associés au transport en commun efficaces, par exemple des bus en site propre : le trajet en bus est efficace et, en plus, cela réduit l'emprise de la voiture sur l'espace public et donc décourage les gens à utiliser leur véhicule.