Comment finance-t-on la transition écologique par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? :   Basculement de la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes (dont Total), plus aucun quota ne doit être délivré gratuitement, le produit intégral de la vente aux enchères des quotas doit être consacré au financement de la transition écologique et notamment de la rénovation thermique de l'habitat et au remplacement gratuit des chaudières fioul pour les retraités ayant moins de 1600euros par mois. Remplacer L’ISF ou l’IFI par une taxe carbone sur la fortune qui permettrait de réconcilier deux préoccupations majeures, la fin du mois et la fin du monde car il est démontré que les populations les plus riches sont les plus émettrices de gaz à effet de serre et de pollution (10% des personnes les plus riches produisent 50% des émissions) Taxer le carburant utilisé par les yachts, les paquebots ainsi que pour les jets et autres avions privés Utopie de ma part mais pourquoi pas…création d’une cagnotte ou tout autre moyen permettant aux gens de faire des dons déductibles pour partie de leur impôt au profit de la transition énergétique avec une transparence totale évidemment sur les investissements réalisés avec ces dons. (j’en appelle à nos millionnaires et milliardaires français certes non concernés pas la fin du mois mais concernés eux aussi par la fin du monde)  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Financement intégral du nouveau moyen de chauffage pour les retraités touchant moins de 1600 euros par mois par les gros pollueurs (exemple total) et négociation de prêt à taux 0% pour tous les autres.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Suppression de la TICPE (taxe sur les énergies) est mise en place d’une cotisation carbone de 0.50% sur tous les revenus (salaires, retraites, RSA, allocations familiale, dividendes, transactions financières etc…)  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Toutes