La transition écologique est l'affaire de tous, c'est LE combat politique de notre génération. Nous devons y contribuer individuellement et collectivement, et l'État Français doit prendre les devants et impulser un vrai virage fort et sans ambigüité. Mais cette transition doit se faire de façon juste et équitable, et doit donc concerner d'abord les plus gros pollueurs (grandes entreprises industrielles notamment), et les plus aisés (qui ont les moyens de contribuer à l'effort collectif).  Enfin, nous ne pourrons pas nous en sortir si nous ne changeons pas de mode de vie, de croyances et d'objectifs. Ce n'est pas une "croissance verte" qu'il nous faut, c'est une "décroissance douce". La seule énergie totalement propre c'est celle que nous ne consommons pas. Le seul bien de consommation totalement non polluant c'est celui que nous n'achetons pas. Il faut donc engager dès maintenant une démarche de décroissance économique pour mener la société Française vers un mode de vie plus sobre où nous consommons moins mais mieux, où nous travaillons moins mais mieux et où le temps libéré sert à faire le marché, cuisiner, se déplacer à vélo, faire un ensemble de choses soi-même pour redevenir des humains complets et épanouis et non plus des con-sommateurs infantilisés et exploités. Mais des intellectuels travaillent sur ce sujet et en parlent bien mieux que moi : les théoriciens de l'effondrement, les écologistes éminents comme Pierre Rhabi ou Cyril Dion, des personnages plus anciens comme Ghandi qui prônait déjà le respect du vivant et la non-violence systémique, etc. Lisez-les :)  L'histoire nous jugera.