* Que les politiques et les élus prennent le train et les transports en commun pour leur déplacements puisqu'ils sont des élus représentatifs de la population, qu'ils utilisent donc les mêmes moyens de transports, plutôt que de générer aux frais de la collectivité des frais immenses en voyageant en avion avec toute leur suite et en résidant dans des hotels hors de prix. S'ils doivent prendre l'avion, que ce soit sur des lignes régulières comme tout le monde. * Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale. * Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....). * Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive * En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.