NOURRITURE : - Surtaxer l'importation de légumes et fruits BIO venant de l'étranger, ou hors UE. Empreinte carbone trop forte. - Surtaxer les produits/plats préparés/transformé contenant des produits de conservation et sous emballage plastique, les FastFood... - Surtaxer un problème équivalent au Tabac et à l'alcool : le sucre, bonbon, biscuits préparés, barre chocolatés devraient être des produits sur taxés comme le tabac. Si on veut grignoter on mange des fruits - sous taxer les professionnels proposant des produits transformés sains équilibrés sur place et frais (restaurant, boulangerie, sandwicherie, traiteur) - sous taxer pour les produits Locaux et BIO. - Création du Label en "en court de conversion" pour valoriser les passages en bio - Fin du Glyphosate  TRANSPORT : Mettre en place une vraie politique de transport en commun et individuel "doux", la voiture électrique n'est pas UNE SOLUTION !  --VOITURE : - Surtaxer ou Interdire la publicité pour les voitures (oui toute, même les non polluantes) - Former au covoiturage l'ensemble des nouveaux conducteurs - Créer des aires de covoiturages avec signalisation interactive (affichage d'un passager en attente pour tel ou tel destination avec prix proposé) - Mieux desservir en transport en commun les sorties d'autoroute ou les aires de covoiturages - Interdire les voitures sans permis et proposer une alternative type vélo électrique - En centre ville, faire des zones piétonnes et vélos beaucoup plus grande, avec à l’intérieur un service de tram ou mini bus pour les populations qui viennent de l'extérieur.   --NATIONAL :  - Taxer les vols internes qui sont moins cher que les trains - Augmenter les fréquences des petites lignes de ferré/bus et train en péri-urbain avec emplacement vélos. - Obligation d'emplacements vélo sur l'ensemble des transport terrestre en commun moyenne et longue distance - Créer un service national du covoiturage quotidien et longue distance  --VILLE et PERI URBAIN et déplacement QUOTIDIEN - Créer des tram train qui vont en péri-urbain, avec emplacement vélo dans les trains, permet de se rendre facilement sans voiture sur son lieu de travail - Rendre les lignes de transport en commun gratuites ou peu chère dans les zones défavorisés en transport (au niveau local et national) - Obligations de création de lignes de transports a fréquence élevés + piste cyclable sécurises rapide et prioritaire (autoroute vélo) dans les communes en péri-urbain vers les centre (vous savez les cités dortoirs ?). - Lors de promotion immobilière type lotissement a 5-15km d'un centre ville d'une ville moyenne, rendre obligatoire une ligne de transport haute fréquence avec transport possible de vélos, car les gens qui s'installent dans ses lotissements auront qu'a court terme que la voiture comme possibilité (ils seront tout seul dedans, et de plus c'est dur de changer ses habitudes) : Après le président les retrouves en gilet jaune sur les ronds points... - Expliquer au gens qu'il va falloir se faire violence pour changer ses habitudes du quotidien, (prendre le vélo quand il fait froid le matin, et que c'est bon pour leur santé, et ça prend 20minutes pour 5-6km...). C'est principalement les choix de consommations et les initiatives individuelles qui feront bouger les lignes.