Les emballages et les particules de plastique dans les océans. Les citoyens étant peu enclins à l intérêt général, il faudrait être plus contraignants envers les industriels, commerçants...... l exemple des sacs plastique est éloquent : ceux à usage unique étant "interdits", la plupart des magasins de vêtements par exemple (Camaïeu, Promod, Étam......), après une petite période de passage au sac en papier, ont réintroduit des sacs à grammage supérieur de plastique, soit disant réutilisables. Comme ceux ci sont jetés, ils polluent beaucoup plus car ils sont plus épais.  Difficile pb car dès qu une Loi est votee, beaucoup  cherchent à la contourner. Dans ce domaine c est criant.  Il faut dire aussi que les citoyens ne les refusent pas !