Notre pays dispose d’une véritable maîtrise de l’énergie nucléaire. Celle-ci se révèle l’énergie la moins polluante à moyen et long terme. Pourquoi ne pas investir davantage dans ce pôle d’excellence français pour nous permettre de disposer d’une énergie électrique en quantité, décarbonnée, à bas coût et ne dépendant pas de l’étranger. Il s’agit d’ailleurs ici d’une des recommandations du GIEC. L’investissement, outre le fait de favoriser la création de nouveaux réacteurs permettant d’alimenter le pays et de faire baisser les coûts, pourrait aussi permettre le développement de la RetD, en vue notamment de trouver des solutions de protection des installations et de stockage des déchets innovantes. Cette énergie pourrait notamment être utilisée pour favoriser la transition vers le tout électrique dans les moyens de transport.