Ne pas sanctionner trop les automobilistes, et favoriser leur roulage en zone urbaine: trop de feux tricolores stoppent inutilement le flux des véhicules ( sur consommations et allongement des temps de parcours; 10 km cela coûte une heure en passant par les axes secondaires). supprimer les feux inutiles et aux heures creuses ( 21 h ou 22 h) . Mettre à la majorité des feux tricolores , des dispositifs automatiques de détection de présence (piétons ou voitures ) afin de favoriser le trafic dans les zones urbaines de moyenne densité.. Pour les gens qui ne respectent pas les vitesses en ville, déclencher les feux au rouge pour les stopper.   Favoriser la vidéo verbalisation pour faire respecter les règles. trop de contrevenants pas ou rarement verbalisés. ils sont dangereux Rétablir les feux clignotants orange partout en ville, aux croisements.; c'est une incitation à la prudence. Sanctionner et stopper les véhicules qui polluent pour 20 voitures (moteur cassé qui brûle de l'huile) Éduquer et sanctionner les gens qui jettent leurs déchets n'importe où. et mettre plus de poubelles. Trouver une solution pour les déjections canines des propriétaires indélicats (inscription  de l’animal (chiens surtout), taxe spécifiques si l'on habite en appartement avec une bête,... Favoriser la répétabilité des appareils électroménagers en obligeant les constructeurs à maintenir des pièces de rechange pendant 20 ans après l'arrête de la vente de l'appareil. Interdire l'obsolescence programmée ( imprimantes, smartphones, ,...) Inciter à la conception d'appareils plus durables et réparables longtemps Aider à l'établissement de REPAIR CAFE .pour les appareils électroménager et électroniques, vélos,... Inciter à moins jeter en pesant les poubelles des déchets à brûler; doter les citoyens de poubelles plus volumineuses pour les déchets à recycler. Enfouir tous les câbles électriques ou téléphonique ou fibres (en sous-terrain.), encore en aérien Imposer aux différents services de livraison d'énergie, d'eau ou de téléphonie afin qu'ils se coordonnent lors d'opérations d'enfouissement !!