Faire de la pédagogie auprès des citoyens en expliquant que la transition écologique n'est pas qu'un coût mais qu'elle est un investissement pour l'avenir, qu'elle est créatrice d'emplois et qu'à terme elle sera financièrement bénéficiaire. Bien faire comprendre aussi qu'on peut vivre tout aussi bien en achetant moins mais mieux. Si tous les consommateurs savaient qu'il faut plus de 10 000 litres d'eau pour fabriquer un jean, ils envisageraient différemment leur garde-robe. Cesser le plus rapidement possible l'utilisation et la commercialisation des engrais chimiques, encourager le passage à l'agriculture biologique en aidant financièrement les agriculteurs qui envisage ce changement et en les formant à ces techniques. Aucun de ceux qui ont fait le pas ne sont revenus en arrière même  si la transition est difficile. Multiplier les systèmes des paniers paysans ou autres AMAP pour consommer des produits locaux et de saison. Prendre l'habitude de moins consommer de viande, là encore plus de 10 000l d'eau pour 1 kilo de viande de bœuf. Donc surtout de la pédagogie, de la formation. Les consciences ne demandent qu'à être éveillées.