Concernant les crédits d'impôts, les conditions d'attribution ne sont pas suffisantes. Je veux par exemple réinstaller une cheminée il faut donc faire un niuveau canon, un insert, des tuyaux, un caisson soit plus de 5000 euros de travaux et sur cette somme seul le prix de l'insert est remboursé  à  hauteur de 30% soit une somme derisoire.  De plus nous souhaiterions changer nos radiateurs chose que nous pourrions faire mais le souci c'est que même s' il s' agit de travaux énergétique on ne peut pas avoir de crédit d' impôt car nous voulons le faire nous même.  Il faudrait pouvoir dans certains cas avoir quand même le crédit même si les travaux sont effectués par l'acheteur, peut être à  un pourcentage plus faible mais pas inexistant.