Surtout pas d'alternative pour les AGROCARBURANTS au risque de faire grimper le cours des céréales mais aussi déforestation, mono cultures etc ... En revanche autoriser légalement l'utilisation du recyclage des huiles de cuisson pour faire tourner les moteurs des automobiles et réduire la consommation de l'essence. Le stockage de L ELECTRICITE avec le développement de turbines  sous forme d'air comprimé dans des cavités souterraines.    Par exemple pour toute nouvelle construction individuelle ou collective obligation d'installer des PANNEAUX SOLAIRES.