Le ferroutage pour les camions étranges, qui travers le France. Pourquoi pas autoriser les repas fait par les famille aux enfants a l’école pour éviter le gâchis. Transport gratuit pour inciter les gens a ne plus prendre leurs voitures dans les grandes villes Remettre les bouteilles en verre avec consignes. Copier les supermarché Allemand ou Hollandais pour la récupération de cartons, canettes en métal, et les consigner. Interdire le plastique comme au USA papier carton. Privilège les emploie locaux. Les circuits courts pour les fruits et légumes.