La course contre la montre du réchauffement climatique et des gaz à effet de serre, ne doit pas faire oublier, chez nous en France, le danger que représente l'énergie nucléaire. La plupart de nos installations  arrivent à obsolescence, doutent extrêmement cher à remettre aux normes (si tant est que cela soit possible, notamment pour les cuves déficientes de réacteurs..), vont devenir un problème majeur de sécurité publique, et obérent les investissement d'aujourd'hui et de demain nécessaires pour développer les énergies renouvelables. Aidons l'EDF à sortir de ce paradigme hexagonal.