On entend 24h sur 24, partout, sur toutes les chaînes TV, tous les blablas,  que c'est le CO2 qui est à l'origine du réchauffement du climat et c'est répété à l'infini. Malheureusement c'est faux. Seuls les scientifiques, physiciens ou chimistes, spécialistes en la matière, à savoir les spécialistes en vibrations moléculaires et spectroscopie infrarouge sont compétents sur ce sujet. Tout le monde ( membres de l'exécutif, élus, "écologistes" entre autres) gagnerait à les écouter plus attentivement. Ce gaz ne peut contribuer au réchauffement. Une augmentation de sa concentration même forte ne changera rien ! Limiter les rejets de ce gaz est un programme vain, en faire un but primordial une bêtise. Même les non scientifiques  peuvent quand même se poser la question suivante : à la fin de la 3ème glaciation le climat s'est réchauffé jusqu'au début de la quatrième glaciation (la dernière ... pour l'instant) et pourtant aucune industrie humaine ne rejetait du CO2 ! Qu'est-ce qui réchauffe donc le climat ? problème pas vraiment élucidé actuellement, vaste programme de recherches  !     P.S. : quand on parle de rejet de CO2, à la télé en particulier, il faudrait arrêter de montrer une ville noyée dans un brouillard épais et grisâtre, car ce gaz est incolore (et inodore); ne pas mélanger pollution et rejet de CO2, comme on l'entend quasiment tous les jours ! Par contre, faire la chasse aux particules est un excellent programme. mais très difficile . Une des conséquences  : la taxe carbone doit être abandonnée ainsi que les quotas.