Ce qui est curieux, c'est que, jusqu'ici ce formulaire semble supposer que toute la responsabilité reste sur les épaules des citoyens.  Certes, il y en a qui pourrait faire mieux en termes de consommation mais parlons un peu des responsables politiques, des syndicats, et des grosses entreprises - autrement dit, ceux qui ont le pouvoir.  A ce point, j'ai le sentiment d'avoir gaspillé une heur en remplissant un formulaire destiné à un enfant de dix et ce sans avoir fait de réelle contribution.    Alors, je souhaite dire que la France a commis une grave erreur en laissant mourir le fret ferroviaire, ce qui fait que nous avons maintenant un nombre absurde de poids-lourds sur nos routes et un réseau ferroviaire dense mais désormais sous-utilisé.  Pour être compétitif, le fret ferroviaire nécessite d'importantes réformes mais cela ne veut pas dire que la technologie roue/rail de base est obsolète.  D'ailleurs, si on accepte que le tout-camion est un mauvais choix, pour le transport terrestre de marchandise, il n'y a pas d'alternatif au rail, ni aujourd'hui, ni sur l'horizon.   L'augmentation massive du nombre de camions est un facteur qui fait fuir les gens des centre villes de nos régions, à cause du bruit et de la pollution.  Nos petites routes et nos centre villes ne sont pas du tout adaptés à ce type de circulation routière et la faciliter en construisant des contournements est un non-sens.  Quand les gens quittent les petites villes pour s'installer en pleine campagne ou en lotissement neuf, car à la recherche de tranquillité loin d'une circulation routière trop intensive, cela fait que ces gens-là seront d'autant plus difficile à desservir par les transports en commun, pour ne pas parler de l'abandon de l'architecture emblématique de la France, la consommation inutile de terres agricoles, etc.  Afin de remettre le fret sur les rails, il faut d'abord reconnaitre que nous sommes arrivées ici en poursuivant, pendant des décennies, des objectifs sociaux et d’ingénierie sans faire attention aux enjeux économiques et commerciaux.   Il faut ensuite que le gouvernement arrête d'écouter uniquement la SNCF et ses syndicats à chaque fois quand une question se pose sur les chemins de fer.  En dehors du monde de la SNCF, il y a beaucoup d'associations, de sociétés privées, et d'experts indépendants qui savent très bien ce qu'il faut faire pour le fret ferroviaire.  Écoutez-les, y compris ceux qui savent comment cela fonctionne en dehors de l'Europe, avant d'appeler Guillaume Pépy.   Il est essentielle de créer un environnement où les opérateurs de trains privés peuvent monter en puissance sans être plombés par des obligations de se conformer aux conditions sociales de la SNCF.  Même avec beaucoup de discipline et en travaillant dur, nos opérateurs privés peinent à finir l'année en équilibre car ils se font écraser par les prix artificiellement bas de la SNCF ou à cause du fait que la SNCF maintient un monopole sur le matériel ancien ainsi obligeant les nouveaux opérateurs de louer du matériel roulant neuf et couteux.  Il faut aussi travailler sincèrement à l'échelle européenne sur la mise en œuvre complète d'une politique d'interopérabilité avec une réserve: le système de signalisation ERTMS est trop cher et fait pour enrichir un petit nombre de fournisseurs.  L'argument qu'il faut améliorer la sécurité des trains à chaque fois quand c'est techniquement possible est un faux argument car chaque augmentation des coûts d'exploitation ne fait que pousser plus de marchandises et plus de voyageurs vers la route, ce qui est, par définition, plus dangereux que n'importe quel chemin de fer.  Ce qui est fou, c'est que nous sommes en train d'augmenter les coûts d'exploitation des trains parce que certains estiment qu'ils font trop de bruit ou que les vibrations sont insupportables.  Il y a donc toute une foule de consultants et d'ingénieurs qui se déchainent sur le sujet afin que l'on puisse finir par rajouter des coûts au rail et augmenter la circulation routière.  Je dis: Stop.  Même chose pour les trains de voyageurs à hydrogène.  C'est bien joli et cela fait de la bonne pub mais c'est pas la peine si cela n'aura pas, pour résultat, une baisse des coûts car une flotte de trains à diesel bien rempli est toujours mieux pour l’environnement que son équivalent en circulation routière.  Il faut aussi s'attaquer aux petits coûts.  Exemple: Dans la petite ville où j'habite, l'accès aux emprises ferroviaires est protégé par un portail télécommandé qui aurait dû coûter une petite fortune. Tout cela pour protéger l'accès à une ligne à voie unique où il peut y avoir le passage d'un véhicule de SNCF Réseau deux fois tous les X jours?   Je propose que le type sorte de sa camionnette et ouvrir le portail avec ces deux bras.  Il faut sortir de cette mentalité SNCF où tous les coûts sont justifiés parce que c'est le chemin de fer.  Et la capacité de nos trains de fret: Tout un enjeux pour la compétitivité.  Savez-vous que la capacité en tonnage d'un train de marchandise nord-américain est de 5 à 6 fois supérieur à la capacité d'un train européen pour pleins de raisons techniques?  Pourquoi?  Parce que nous avons toujours préféré avoir des trains légers et rapides pour amener les parisiens à la plage ou au ski.  Ce sont des décisions qui ont été prises à peu près partout en Europe; il y a longtemps; ce n'est pas qu'en France.  Pour avoir des trains de fret d'une plus grande capacité et donc plus compétitifs vis-à-vis la route, il faudrait beaucoup investir, certes,  mais il y a quand-même des opportunités de faire une partie du chemin sans refaire complétement notre réseau.  Il suffira de adopter une politique européenne en faveur d'un changement de type d'attelage et on irait déjà loin.  Cela nécessitent une vrai vision européenne et des gouvernements qui ne se laissent pas guider uniquement par les syndicats et la gestion de leurs opérateurs historiques.  Enfin, j'entends beaucoup de consternation par rapport à la pérennité des TERs sur les petits lignes et, effectivement, le modèle économique des petites lignes n'y est plus.  Est-ce que c'est parce que le rail est obsolète et que maintenant c'est BlaBlaCar ou un hyperloop qui nous sauvera?  Non.  Le problème, c'est qu'il n'y a plus de trains de fret et on ne peut pas justifier le maintient en état d'une ligne, pour une vitesse d'au moins 110km/h, s'il ne reste qu'une poignée de TERs par jour.  Arrêtons donc de traiter les voyageurs et le fret comme deux problèmes distincts car ils roulent ensemble sur les même voies.  Une circulation ferroviaire dense est importante pour amortir les coûts structurels.  Ces types de changement en faveur du climat sont cruciales, énormes, et n'ont rien à voir avec le petit citoyen qui essaie de prendre son vélo un peu plus que d'habitude.  Merci et bon courage.