Il faut cesser d'encourager la natalité, les temps ont changé!! La surpopulation nous mène à notre perte. Il est également impératif de protéger la biodiversité et de songer VRAIMENT au bien-être animal. Nous considérons l'animal comme une marchandise, et tant qu'il en sera ainsi nous ne serons pas capables de nous protéger nous-mêmes. L'encouragement de la chasse par exemple reflète bien l'état de nos préoccupations. De même il n'existe toujours pas d'institution assurant la protection animale, qu'elle soit sauvage, d'élevage ou domestique. Nous avons beaucoup de travail dans ce domaine-là.