La transition écologique va de pair avec une transition économique : le modèle de la croissance infinie est basé sur les théories de Ricardo et Smith qui datent du 18è siècle. A l'époque, l'environnement et l'écologie n'étaient pas un sujet. Quand Ricardo a développé sa théorie des avantages comparés, il n'avait aucun idée des conséquences environnementales. Je prends l'exemple du coton : un pays spécialisé dans sa production rase des milliers d'hectares de forêts, utilise ses ressources en eau (et détruit son écosystème) pour répondre à la demande mondiale. Puis le coton est transporté sur des milliers de kilomètres vers les lieux de production et des milliers d'autres vers les lieux de consommation, brûlant des tonnes de carburant. Le commerce international tue notre environnement !! C'est une logique mathématique. Comme de consommer du boeuf du Brésil ou des amandes des US, ça n'a pas de sens !! Même logique implacable à charge contre la recherche permanente de croissance : comment est-ce possible dans un monde fini ? Comment continuer à vivre dans un modèle où le français moyen utilise les ressources de 3 planètes pour vivre.  Par ailleurs, nous voyons autour de nous des appels à consommer local, à consommer français pour être respecteux de l'environnement. C'est la bonne réponse. Mais soyons cohérents : arrêtons de vouloir vendre nos produits à l'autre bout de la planète !! Ce sont les expertises, les idées qui doivent être échangées et vendues, pas les biens.