Avoir une transparence exacte de l'impôt, quasiment à l'euro prêt, afin de connaître notre contribution personnelle. C'est une mesure de communication, qui devrait donc vous paraître jouable, et qui renforcerait le consentement à l'impôt à une période où il est régulièrement chahuté par certains partis politiques ainsi que par certains éditorialistes et médias.  Enfin, selon moi, les 7 milliards investis dans les énergies renouvelables représentent un investissement extrêmement faible. Vous parlez de compétitivité mais vous ne vous alignez pas aux autres pays dans ce domaine d'avenir. L'intelligence artificielle est également trop peu utilisée alors qu'elle pourrait trouver des applications clés en vue de progrès écologiques. Les budgets qui lui sont consacrés sont presque négligeables par rapport à ceux de nos voisins européens et des grands groupes américains.