Proposition : ------------- Avoir une étiquette énergie pour chargeurs de batterie pour smartphone ou tout autre appareil L'étiquette énergie doit préciser de façon indépendante les 3 utilisations suivantes : - utilisation en fonctionnement - utilisation en veille - utilisation à l'arrêt  Justification : --------------- Lorsqu'on touche un chargeur de smartphone : il est chaud, donc son rendement n'est pas de 100%. Il faut inciter les industriels à fournir les chargeurs les plus efficients possibles. Il faut inciter à diminuer le gaspillage énergétique  Commentaire : ------------- Regarder ce qui s'est passé pour les TV grâce à l'étiquette énergie : passage en quelques années d'une consommation de 400 W à 60 W -> formidable. Ceci prouve que lorsqu'on demande à des ingénieurs ou à des chercheurs de trouver des solutions : eh bien, ils trouvent ! A propos du cas "utilisation à l'arrêt" : il a été constaté que des appareils considérés comme à l'arrêt par des utilisateurs, continuaient à consommer dans la réalité...