Je pense qu’il convient de taxer les entreprises proportionnellement à la pollution/impact négatif sur l’environnement lié à leurs activités. Cela inciterait les entreprises à trouver des solutions moins polluantes et les taxes aideraient à financer la transition écologique. Pour que ces taxes ne diminuent pas la compétitivité des entreprises sur le sol français il faudrait taxer les importations qui proviennent d’entreprises qui n’ont pas une taxe équivalente dans les pays où elles existent. Il faudrait inciter la communauté européenne à adopter une telle approche pour l’ensemble de la zone.  Les subventions européennes agricoles devraient être orientées vers les fermes qui prennent des mesures pour protéger l’environnement (moins d’utilisations de pesticides, d’eau, etc.). Le gouvernement pourrait trouver des moyens d’inciter les fonds de retraite à investir dans des placements « verts ».