Revenir à une économie plus simple en relocalisant  toute l'activité agricole en France. Faire tout pour qu'on achète du français, bio et local  Mettre en justice et faire payer toutes les grandes entreprises qui ne respectent pas l'environnement et les droit et hommes Il y aurait tant de choses à faire..... en plus on parle d'emploi  et de chômage à chaque fois, là ça serait une magnifique occasion pour créer des emplois qui  ont du sens et cela motiverai  les jeunes. Il y aurait moins de chômage, plus d'économie etc...