->>>   Restreindre la pollution de l’air: :  -   Restreindre transport routier:  motiver sinon avantager  le chargement  ferroviaire   sinon pénaliser ........ ....  -->>>>> Respect du vivant  :  -----Humain:  prendre en compte la santé public en tenant compte des avis des experts ( dont CIRC , l’OMS …)         I( perturbateurs endocriniens ; , glyphosates) , fumée diesel )          Mise en place d'un comité scientifique sentinel dans les débats  concernant  les produits chimiques utilisés dans l’agriculture , et l' industries  à visée alimentaire  pour que les décisions soient prises de façon" éclairée".........  ------- ---   Animaux  :   lutter contre la maltraitance animale  :  créer un ministère du  bien  être  animal comme en Belgique (Wallon)  .................   -- Interdiction à vie de posséder un animal quand on les a maltraité ou tué dans le passé    --- Tatouage obligatoire pour animaux à l'achat       -- -- - -><>>  Maltraiter un  animal  n’est ni  un spectacle ni un “sport” :     --  Interdire la corrida ; Interdire les animaux sauvages dans les cirques.  --  Interdiction de la chasse à courre et  interdiction de la  chasse  en particulier  le dimanche  ( risque accidentel / mise en danger de la vie d’autrui)     ->>   Bannir   l'expérimentation animale :  modèle animal souvent non superposable au modèle humain; d'autres alternatives sont possibles        ------ >>>>>  Reformer les abattoirs:  ---  créer une charte de  " bonnes pratiques"   avec  vidéo  de surveillance       -------     Former le personnel   ------ baisser les cadences   =  donner  le temps nécessaire pour étourdir  les animaux,        -----   Réflexion  sur notre mode alimentaire  ( alimentation carnée)   ----- >>>>   Rendre compatible la lutte contre la faim , la misère dans le monde avec la décroissance imposée par les ressources limitées de notre planète   -->>    Lutter contre l'épuisement de nos terres  -->>    La pollution générée par nos industrie ( ici ou ailleurs)   --->  réflexion sur l'alimentation carnée des pays dits riches qui génèrent la famine .... ....     …