Je viens d'apprendre que le comité pour la biodiversité vient d'être regroupé avec la chasse, c'est un non sens. Cela prouve la puissance des lobbies de la chasse et c'est une bien mauvaise nouvelle pour la biodiversité. Sinon : -supprimer réellement l'agriculture intensive et l'élevage intensif, les fermes-usine et la biodiversité arrêtera de disparaître, les humains seront en meilleure santé et l'eau et les océans seront moins pollués. - interdire les bio-carburants, qui n'ont de bio que le titre. Cela pousse à de grandes cultures intensives néfastes pour le climat, l'eau, la terre, la biodiversité et entraîne la déforestation et la pollution des pays sous-développés. - taxe sur les camions étrangers qui ne font que traverser la France, et développer le ferroutage. - taxer les pollueurs : transporteurs, agriculteurs intensifs et financer la reconversion en bio, et les agriculteurs bio, plutôt que les gros agriculteurs intensifs. - taxer les fabricants qui ne jouent pas la jeu et conserve l'obsolescence programmée et faire pression pour qu'il y ait des pièces détachées à un juste prix. - Plus d'exigence et créer un bonus malus pour les fabricants qui ne limitent pas leur emballage ou dont les emballages ne sont pas recyclables. - Pousser et subventionner les énergies renouvelables, en concertation avec les habitants - Interdire les grands projets inutiles pour faire plaisir uniquement à quelques élus ou à des lobbies : grands centres commerciaux, grands projets touristiques consommateur d'eau, fermes usines, tronçons d'autoroute, etc... L'Etat ne devrait prendre aucune décision sans l'avoir passé au filtre du réchauffement climatique : protection des ressources, en eau, des forêts, des zones humides, des rivières... les pollutions engendrées... Diminuer réellement le nucléaire, dont on ne sait pas quoi faire des déchets, en favorisant les économies d'énergie (information, éducation, isolation des bâtiments, limiter les voitures éclectriques) pour arriver à se passer du nucléaire. Pour trouver des financements : arrêter d'en donner à toutes les entreprise, tous les riches qui n'ont pas créé d'emploi, et n'ont pas redistribué les cadeaux que l'état leur a fait. Nous sommes en urgence climatique, en ras le bol généralisé, cela veut dire une volonté politique pour un changement de société, une société plus juste, plus économe où il n'y a pas que l'économie qui prime.