Transition écologique humaine :  - repenser au-delà de la pression des lobbies la réalité de l'ENFANT, ayant besoin pour se construire d'un père et d'une mère, personne ne trouvera mieux.  - Retrouver toute la richesse et le dynamisme de la DIFFERENCIATION SEXUEE  - continuer les avancées pour que la femme donne pleinement  la note de son génie dans la construction de la société -retrouver le sens de ce qu'est un père, tous les psychanalystes le disent, avec l'effacement de celui-ci, les jeunes peinent à se construire. On se préoccupe, à juste titre, de la disparition de telle espèce animale, végétale, etc...  que fait-on du petit de la race humaine aujourd'hui ?