- 1 - Considérer que les éleveurs de montagne font partie de la biodiversité, au même titre que l'ours et le loup, donc les protéger.  - 2 - Imposer un pourcentage de toitures photovoltaïques sur les bâtiments neufs, et encourager le changement sur les bâtiments existants.  - 3 - Développer l'éolien, les énergies renouvelables au sens large, et en particulier la filière bois en Ariège.  - 4 - Développer les transports en commun et le ferroutage.  - 5 - Faire en sorte que la fin du nucléaire devienne un objectif, et que la fin des énergies non renouvelables devienne un objectif.  - 6 - Ajuster les véhicules de transports en commun au nombre de passagers (ex. bus de 60 places pour 5 personnes...).  - 7 - Taxer les routiers en transit en France (sans arrêts en France).  - 8 - Imposer la création de logements sur les projets de bâtiments industriels afin de rapprocher les apprentis, les étudiants et les employés de leur lieu de travail.  - 9 - Augmenter la TVA sur les produits alimentaires en fonction de la distance parcourue.  - 10 - Lier le label Bio à la distance parcourue, pas seulement à la qualité de la production.  - 11 - Arrêter toute exploitation de bioéthanol.  - 12 - Indexer les taux de réversion des APL et aides CAF aux propriétaires en fonction de la performance énergétique du logement.  - 13 - Assouplir la réglementation des panneaux solaires (Architectes des Bâtiments de France).  - 14 - Indexer les aides à l'isolation des bâtiments aux revenus.