Interdire l'importation de produits qui ont été produits par des méthodes ou utilisation de produits interdits en France.  Obliger la décentralisation et la répartition des moyens de productions d'énergie afin que chaque territoire rural soit conscient des inconvénients engendrés par ces installations (vouloir des éoliennes ou des centrales nucléaires mais chez les autres!). Si tout le monde se sent concerné pour trouver une solution pour produire son énergie et se chauffer, nous serons sur la bonne voie. Certaines communes s'y mettent! Revoir les critères de la vignette Crit'air où un gros SUV 4x4 "hybride" de 400 Ch a un 1 alors qu'une petite Twingo un peu âgée mais oh combien moins polluante, a un 3 ou 4!