J'aimerai jeter un pavé dans la mare. La mortalité sur les routes ne descend plus depuis 2012. Ce malgré les améliorations sur les voitures ... Personnellement, j'ai eu le malheur de perdre un proche dans un accident. Le rapport de la sécurité routière n'est pas encore publié. Mais si il montre un baisse de la motalité significative depuis Aout. On fait quoi ? On accepte des morts en plus ? Moi je ne pense pas. Je pense que des vies humaines valent bien 2 min sur un trajet de 40 km.  Je finirai par cà: Sur la route on meurt, mais on peut tuer aussi ... A bon entendeur.