Il est nécessaire de changer nos modes de vie vers plus d'usages non jetables, manger moins et surtout limiter le gaspillage, accepter des fruits et légumes pas toujours beaux, arrêter de construire à tout va en détruisant les espaces verts "sauvages" des villes qui restent. il faut garder des espaces comme des parcs naturels protégés à l'intérieur des villes qui favorisent la nidification des oiseaux essentiels à la biodiversité; ARRETER les pesticides o tout va qui détruisent toute la biodiversité, menacent notre santé et même diminuer les pollutions lumineuses . De même il est impératif d'interdire les modes peche qui ne font pas la distinction des espèces, tuent en masse et ne respectent pas les réserves halieutiques. Beaucoup initiatives sont possibles