Lancer un modèle de production électrique basé sur les ENR et les Smartgrid, avec en parallèle un abandon progressif du nucléaire .  Abandonner l'EPR et réinvestir les fonds dans les ENR et le stockage.  Être volontariste et ne pas se faire freiner par les recours anti-éoliens, anti-Linky, donc anti - changements en général ... Coopérer industriellement en Europe pour les ENR, stockage et Smartgrid , en se basant sur les entreprises privées (il y a des profits à faire et des emplois à créer ) Faire comme Kennedy avec la Lune dans les années 60  : fixer un cap, un délai, et dire qu'on le fera même si c'est difficile en mettant le pays entier en mouvement vers l'avenir ...