Je suis bailleur, et je loue un appartement des années 1970. L'isolation thermique n'est pas des plus performantes, aussi j'ai ajusté le loyer demandé à cet état. Il est dans la partie basse de la moyenne locale. Il faudrait changer les menuiseries pour en mettre des isolantes. Mais ce n'est pas mon habitation principale, donc je n'ai aucune aide, et tout l'investissement que je vais faire servira seulement à mon locataire sans retour pour moi, je ne pourrais pas ajuster mon loyer et mon locataire ne serait pas forcément d'accord. Pourquoi ne pas aider les bailleurs dans mon cas, en regardant non mes revenus fiscaux, mais ceux des locataires? ou un mix ou??