Toutes les aides économiques doivent tenir compte de 3 facteurs clés: 1. le poids carbone des acteurs et secteurs qu'elles soutiennent. 2. la vitesse de rotation monétaire ("money velocity") des acteurs et secteurs soutenus, c'est à dire le temps moyen que ces acteurs mettent à dépenser leurs liquidités. Si ce temps moyen est de 1 an, une aide de 1€ va donner 1€ de PIB. Si ce temps moyen est de 1mois, une aide de 1€ va donner 12€ de PIB à la fin de l'année. 3. la part des achats locaux de ces acteurs et secteurs.  Par exemple, une subvention de 100€ à un acteur local de l'art vivant (musique live, théatre, danse, etc.) générera 100€ de PIB local et non carboné assez rapidement pour qu'à nouveau cette somme soit redépensée dans l'année pour contribuer encore au PIB ("money velocity"), sans émettre de carbone. A contrario, une aide de 100€ à un business "classique" va être dépensée moins vite (moindre contribution au PIB car le "money velocity" sera plus faible) et/ou pour seulement une partie dans l'économie locale (import de biens ou services) et/ou contibuera à une émission plus importante de carbone (ici ou ailleurs, peu importe car c'est la même planète)