Comme cela existe aux Etats-Unis, légaliser le mode de vie en  mobil home car tous le monde n'a pas les moyens de s'offrir une maison, et personne n'aspire à passer sa vie dans un appartement. Un moyen d'accéder à la propriété sans endosser un prêt sur 25-30 ans. Un mobil home éco-conçu, durable,  qui s'intègre dans le paysage devrait pouvoir servir de résidence principale à celles et ceux qui le souhaite. Equité pour les citoyens et respect de l'environnement… Reste la volonté politique pour la mise en œuvre d'un tel projet.