La société met à notre disposition de multiples appareils ou objets nécessaires (ou pas) aux usages de notre quotidien. Les constructeurs de ces objets ont pris l'habitude de fabriquer des objets à durée de vie courte, voire à obsolescence programmée, afin d'accélérer le cycle de renouvellement  de ces appareils. Or, cette politique présente plusieurs inconvénients : 1 - augmenter la quantité d'objets inutilisables qui vient accroitre le volume des déchets produits, 2 - d'exploiter de manière inconsidérée les gisements de matières premières nécessaires à la construction de ces objets, 3 - au risque de démunir les générations à venir de capacités à répondre à leurs besoins.  Propositions : 1 - le gouvernement adoptera des mesures contraignantes envers les industriels pour les obliger à augmenter la "durée d'usage" des produits et matériels offerts aux consommateurs 2 - dans ce cadre, la loi obligera les fabricants à afficher sur leurs produits, la "durée d'usage" sur laquelle ils s'engagent, afin de donner aux consommateurs les éléments de leur choix avant achat. 3 - cette loi, ouvrira un droit à remboursement du produit par le constructeur, pour le consommateur, en cas de non réalisation de l'engagement précédent. 4 - les fabricants s'attacheront à mettre sur le marché des appareils dont les différents composants permettront de pratiquer le démontage et le dépannage de pièces ou éléments défectueux. ils mettront à disposition les pièces nécessaires aux dépannages. 5 - la loi lèvera, en cas de dépannage, le monopole du fabricant qui impose l'obligation de remplacement par du matériel de la marque (ex. pièces automobiles)