On doit repenser notre système de taxation. Pourquoi être systématiquement dans une démarche négative de toujours plus de taxes  Plutôt qu'une nouvelle taxe carbone, pourquoi ne pas adopter une démarche positive de réduction des taxes sur les produits et services respectueux de l'environnement. La tva pourrait être baissée sur les produits en fonction de la réduction de leur empreinte carbone (15, 10, voir 5%). Cela créérait un cercle vertueux sur le respect de l'environnement et non plus uniquement punitif, et aurait une conséquence heureuse en terme de relocalisation de productions.  Les pertes de recettes fiscales pourraient être compensées par une réduction du chômage...