Communiquer dans le bilan de la transition écologique les effets positifs (santé, emplois, qualité de vie).  Ouvrir le débat du nombre d'êtres humains sur la planète (surpopulation). Demander une horloge mondiale (à installer dans chaque capitale) du « budget carbone » de l’humanité. Ouvrir le service civique à la transition énergétique (rénovation des bâtiments/isolation...) et encourager les associations citoyennes (jeunes…) basées sur le volontariat à la transition énergétique (rénovation des bâtiments/isolation pendant les vacances d’été...). Mettre en place des “summer campus” pour les journalistes, pour les former chaque année aux nouvelles avancées scientifiques en climatologie et transition énergétique, piloté par un des comités d’experts scientifiques indépendants pour garantir la véracité et la neutralité du programme pédagogique et ainsi éviter le déni ou les fake-news sur la transition écologique.