Arrêter de faire culpabiliser les automobilistes pour pouvoir les taxer toujours plus.  Le réchauffement climatique n'est pas seulement du aux automobiles. Interdire d'utiliser des véhicules aux normes de depol inf à euro3 n'est pas une solution,1 grande majorité de la population a besoin d'1 véhicule pour aller travailler et n'a pas les moyens de se payer un véhicules hybride (+ de 50.000€) ou  aux dernières normes de pollution. on va déplacer le problème, car les vieux véhicules partent dans les pays de l'est ou en Afrique. Que dire des centrales au charbon pour fournir l'électricité qui sera nécessaire pour alimenter les recharges des véhicules électriques... Faire payer les gros pollueurs (navires qui dégazent), et faire payer la dizaine de supertankers qui sillonnent les mers du globe et qui rejettent à eux  seuls plus que tout le parc automobile réuni. si on veut passer à la voiture électrique il va falloir développer les structures pour pouvoir recharger ces véhicules, améliorer leur autonomie,