Un impôt plus juste et mieux équilibré. La classe moyenne disparait parce qu’étouffée par la hausse des taxes et la hausse du coût de la vie.   Réformer le système des assurances. Toutes augmentent et sont obligatoires !!! Il n’existe a pas de contre poids. Même choses pour les banques, augmentation des frais bancaires de 165,80% entre 2012 et 2017 !!! Cela n’est plus tenable et n’est plus possible.   Le mille-feuille administratif des institutions publics est inefficace, coûteux et ne permet pas aux citoyens d’avoir de réponses à leurs questions. Les réponses des institutions mettent plusieurs mois à se faire. Il n’y a aucune garantie de service alors que l’on parle de services publics.    Une transparence à 100% sur l’utilisation des primes et autres avantages en nature des élus de la République. Ils sont payés avec notre argent. Il faut mettre en place une plateforme pour une transparence totale sur les dépenses. Révocation possible en cas d’abus manifeste (billets d’avions hors de prix, notes de restaurant de plusieurs centaines d’euros, hôtel de luxe…)    Foutez la paix aux créateurs d’entreprises !!! Foutez la paix aux jeunes entreprises !!! Ceux sont-elles qui créent de l’emploi. Laissez-leur le temps de se développer avant de les taxer !!!   Que les groupes du CAC40 payent vraiment leurs impôts en France (TOTAL par exemple). A quoi sert un grand groupe qui licencie (Carrefour) et profite d’avantages (CICE) si en plus il ne paye pas ses impôts en France ?   Le ruissellement est un fantasme !!! Les investissements étrangers, les JO, les grands investissements ne bénéficient pas à la classe moyenne. Le Système dans lequel nous évoluons en France s’est construit pour que les plus aisés profitent de la création de richesses.  Mettez de véritables moyens pour traquer et punir les évasions fiscales. A quoi sert d’aller chercher les « profiteurs » du RSA alors que des milliards d’euro quittent la France chaque année et ruinent le pays ?  Crises dans les Hôpitaux, les EPAHD, dans les commissariats, dans l’Éducation Nationale, dans la Recherche. L’Etat se désengage dans beaucoup trop de domaines pour que les hausses de taxes soient cohérentes.  Arrêtez de prendre les gens pour ce qu’ils ne sont pas.   Le choix dans les dépenses, nouvelles vaisselles à l’Élysée et piscine au Fort de Brégançon, passe très mal lorsque l’on demande à la classe moyenne de faire encore des efforts. A ce titre, je n’accepte pas, à titre personnel, de payer des impôts pour que Mme Fillon touche 5000€ par mois à ne rien faire, je n’accepte pas, à titre personnel, de payer des impôts pour que nos ministres, députés, maires… mangent dans leurs « cantines » à 80€ le menu, je n’accepte pas, à titre personnel, de payer des impôts pour que les caves de l’Élysée soit remplies de crus millésimés qui ne profitent qu’aux élites, je n’accepte pas, à titre personnel, de payer des impôts pour payer les 12000€ de cigares de M Blanc, je n’accepte pas, à titre personnel, de payer des impôts pour que M Valls fasse un Poitiers-Berlin (pour voir un match de football) avec une correspondance à Paris pour 14 226 euros. La liste de ces abus est trop longue pour toutes les citer ici… Les privilèges ont été abolies en 1789.  Une justice irréprochable. Nous sommes tous nés libres et égaux en droits pourtant il est choquant qu’à chaque « affaire » les mêmes conclusions sont faites. La Justice de ce pays est forte avec les faibles et faible avec les forts.   Comment faire des enfants et assurer leurs éducations lorsque le reste à vivre est de 400 euros le 10 du mois ??? Les travailleurs deviennent des travailleurs pauvres. La précarité est forte et ne cesse d’augmenter.  Quel avenir pour les jeunes d’aujourd’hui dans ce contexte si rien ne change ?  Bougez-vous car ce mouvement, s’il n’est pas suivi d’effets aura des résurgences bien plus importantes. Le pays est en train de mourir puisqu’il n’offre aucune perspective