Le sujet est vaste mais il ne doit pas être un  enjeu financier. Soyons humble en France et faisons ce que nous pouvons à notre niveau, ce n'est pas en nous interdisant d'avoir des chaudières au fuel ou de favoriser l'achat des voitures électriques, nous petits français et d'un autre côté de vouloir augmenter le trafic aérien !!!! Tout le monde veut arrêter les centrales nucléaires, seulement personne ne veut d'éoliennes dans son champ visuel ... c'est mieux chez le voisin. Le français doit être moins nombriliste.