Je veux simplement m'exprimer sans repondre à des questions fermées. Il s'agit à l'origine d'un débat et pas d'une enquête de satisfaction dont l'architecture a été élaborée par une agence de communication. Alors ma contribution dans le domaine écologique est résumé dans le titre, à savoir que le gouvernement incite ou s'il en a le courage politique( en faisant un pied de nez aux lobbies)interdise aux constructeurs dans un délai d'un an la fabrication et la production de véhicules diesels. C'est le seul moyen de faire disparaitre à échéances d'une vingtaine d'années, ces vehicules polluants. Tant que cette mesure radicale n'aura pas été prise, les véhicules diesels, malgré l'augmentation du prix du gasoil, continueont de proliférer. Ceux comme moi qui ont les moyens, ne sont absolument pas impactés par le prix du carburant( je ne regarde jamais le prix que je paye lorsque je rempli les réservoirs de mes deux véhicules diesels).