Le prix du train paraît fou par rapport au prix des trajets en voiture… En gagnant pourtant bien ma vie et en étant très sensible au sujet de l'écologie, il y a un tel écart de prix entre les deux que je reste sur la solution de la voiture dans bien des cas. C'est très très rabat-joie mais l'augmentation du trafic aérien en particulier pour les vacances n'est pas très cohérent avec l'indispensable baisse des émissions de CO2... ? Peut être que tant que l'on n'a pas accès à des solutions plus propres que l'avion nous devrions limiter les vols par personne ?