Pour ne pas subir une situation de précarité énergétique au niveau européen, il me parait crucial de développer l'énergie propre de demain, l'hydrogène. Pour ce faire, dans un premier temps il faudrait investir massivement en recherche fondamentale et en R&D (de l'ordre de quelques milliards par an pendant 5 ans). Dans un second temps, il faudra un plan national ou européen de production et de distribution. Cette filière nécessitera des investissements lourds, des dizaines de milliards à réaliser sur 5-8 ans, mais ils seront pérennes (pour mémoire se rappeler des programmes d'investissement de EDF dans les années 1955-1965 dans l'hydroélectrique).