La production d'énergie se fait obligatoirement au détriment de quelque chose. Ce quelque chose peut être lié la construction, l'exploitation, la maintenance et la déconstruction de ce moyen de production. L'impact écologique dont l"empreinte carbone, en France ou ailleurs,  pour ces quatre postes n'est jamais clairement précisé, ni estimé financièrement, quelque soit le moyen de production d'énergie. Des explications claires et impartiales sont nécessaires pour s'y retrouver !  La suppression des transports par voie ferrée sur l'autel de la rentabilité est une erreur monumentale. Il y a un report sur route avec un impact écologique, dont l'empreinte carbone, important.  Il faut développer le réseau ferré au lieu de le réduire. Par exemple, pour le transport de voyageurs, SNCF devrait s'adapter à la demande des usagers et non forcer les usagers à s'adapter à la proposition de SNCF ou d'aller "voir ailleurs". D'autres pays semblent l'avoir compris.