Je souhaiterais insister sur le fait que toutes les propositions ci-dessus sont des idées, et que je ne suis nullement compétente pour faire de telles proposition : je les fais en tant que citoyenne, non pas en tant qu’expert.  Néanmoins, il y a des experts compétents pour répondre á ces questions : les scientifiques. Climatologues, biologistes, ingénieurs, c’est á eux de donner des prescriptions précises et des moyens pour arrêter la catastrophe écologique en cours. Je pense que ce serait une bonne chose que ces personnes compétentes constituent, par exemple, un conseil qui régulièrement donnerait au chef d’Etat des directives quand á la marche á suivre. Cependant, ce que je peux affirmer en tant que citoyenne, c’est que l’écologie devrait être notre priorité absolue. Si la planète meurt, nous mourrons tous. Je ne dis pas que les autres préoccupations sont secondaires, mais si nous échouons sur celle-ci, les autres préoccupations ne pourront plus être, puisque nous ne serons plus. De plus, des améliorations dans le domaine de l’écologie pourraient servir d’autres domaines. Par exemple, pour reprendre mon exemple sur l’agriculture : développer une agriculture paysanne pourrait générer beaucoup d’emplois et donc réduire le chômage ! Donc pour conclure, je pense que notre politique de l’écologie doit être bien plus ambitieuse. Des petites campagnes pour encourager les citoyens á prendre le vélo ou á trier leurs déchets ne suffisent plus : les actions entreprises dans le passé n’ont pas suffi. Il ne faut donc pas avoir peur de passer á la vitesse supérieure et prendre des mesures d’urgence, parce que ces mesures sont nécessaires  Merci.