Il me semble que nous devrions arriver à penser l'espace mondial et ce qui concerne la planète avec une vision globale qui intègrent l'intérêt général et celui des générations à venir ! Si des richesses sont dans le sol, elles n'appartiennent pas qu'à celui qui en est propriétaire, mais à la totalité de l'humanité. Ce qui touche à la planète appartient à tous... Ainsi le pétrole aujourd'hui, appartient aux pires voyous de la planète et ce sont eux qui manigancent et exploitent et spéculent. Et, nous, nous aurions quelques idées, mais pas de pétrole comme on disait hier pour rire ! Serons-nous capables de faire quelque chose de ces idées ou préférerons-nous nous endormir sur les ronds-points dans un ron-ron pessimiste, désabusé, stérile et propice au développement des populismes nationalistes qui s'éveillent ?