communiquer davantage auprès du public sur ces sujets et pas seulement lorsqu'il y a des catastrophes ou des enjeux politiques et électoraux , que tous les élus politiques se rassemblent et face marche commune sur ces questions car il s'agit d'un enjeu humain, sociétal, environnemental et cela doit sortir des clivages et des intérêts partisano-politique. Sensibiliser/éduquer les enfants et les jeunes  à chaque étape de leurs parcours éducatifs scolaires/universitaires pour éveiller les consciences le plus tôt possible. Il est temps que chacun agisse en connaissance des conséquences de ses actes tant sur lui même que sur les autres, il est impératif de travailler sur l'éveil des consciences.