Prendre les décisions en regardant dés le début tout les aspects et problème liés à un sujet. (exemple: une taxe carbone sous forme de bonus/malus à l'achat de voiture et des normes sur les émission de CO2 ont favorisés les voitures diesel car ils produisent moins de CO2 que les voitures essence. Cependant, les diesel produisent des polluants qui posent des problèmes pour la santé dans les ville. Avec le vignettes Crit'AIR les diesels se retrouvent donc en moins bien placés que les essences.) Avant d'inciter les gens à remplacer leurs véhicules par des véhicules "propre", a-t-on bien pris en compte toutes les pollutions générées par la destruction de l'ancien véhicule et par la fabrication du nouveau véhicule? La voiture qui pollue le moins est celle qui n'a jamais été construite. Réduire en priorité le émissions de CO2, quitte à conservé plus longtemps le nucléaire. Car l'urgence c'est le réchauffement climatique. Il n'est pas possible de s'occuper des deux en même temps, à moins de ne plus consommer d’énergie.