- J'insiste mais il faudrait inscrire par défaut dans les contrats (au moins pour certaines branches), que sauf décisions contraire motivées et individualisé (au près d'un organisme ( CE, gouvernementale .. ?) le lieu de travail peut etre choisi par l'employé au jour le jour.  - Favoriser l'utilisation des velos dans les villes ( La ville de Colmar offre 100 € par famille pou l'achat d'un vélo neuf) développer ce type d'action.  - Pourquoi ne pas interdire les bus citadins pollueurs pour montrer l'exemple.  - Parking, péage gratuit pour les véhicules éléctriques.  - Il y a trop de camion sur nos routes, faire payer les camions etrangers (vignette) Favoriser le "cocamionnage" je doute que l'ensemble des camions soit pleins tout le temps Favoriser le camion à double remorque.