Il faudrait financer beaucoup plus l'agriculture bio que l'agriculture chimique. Il faut l'accès à la transition écologique pour tous même les plus pauvres. Il faut arrêter l'énergie nucléaire et développer à fond les énergies renouvelables (il faut supprimer totalement les centrales nucléaires et arriver au 100 pour 100 énergie renouvelable, pour exemple le Portugal qui fournit actuellement 40 pour 100 de son énergie en énergie renouvelable et qui vise le 100 pour 100). Il faut créer plein d'emplois dans la transition écologique.