Voir mon titre.  Est-il raisonnable d'attendre que nos comportements individuels les plus nocifs pour la planète puissent évoluer de manière significative alors que ceux-ci ont été générées par nos systèmes économiques, inadaptés aux enjeux d'aujourd'hui, et, qui continuent et même amplifient allègrement leurs dérives. L'une des plus croustillante est l'éclatement des sites de production nécessitant d'incessants et coûteux transports. Et puis il faut aussi nous dire comment notre humanité va pouvoir échapper à la destinée qui semble la sienne, à plus ou moins long terme, effort ou non, c'est à dire sa disparition. Nous trouverons peut-être des solutions pour l'énergie mais trouverons nous les moyens de pallier à la disparition des ressources naturelles de toute sorte que notre économie a commencé à gaspiller allègrement dès le 18ieme siécle. Reste aussi à inventer une économie qui ne soit pas obligée de produire toujours plus (le dogme de la croissance infinie) mais puisse faire du sur place, il faut sans doute passer de la moto à la voiture.