Sur les mesures à prendre en termes de transition écologique : D1) ARRET de l’écologie punitive à coup de taxes dont on ne sait jamais le réemploi par l’Etat.  Plus de soutien aux initiatives innovantes dans tous les territoires car les territoires et les entreprises sont les leaders, l’Etat ne peut qu’accompagner.  Soutenir les efforts d’amélioration : là encore on n’arrivera pas en haut de l’échelle sans monter la première marche : donc, des objectifs ambitieux oui, mais avec des étapes réalistes, sinon, on ne fera rien. De plus, on a une sur-administration folle en la matière : les dossiers (et les objectifs) sont tellement lourds et complexes qu’un particulier ou une copropriété ne peuvent pas mobiliser les aides existantes (Il suffit de voir les taux de consommation des aides aux économies d’énergie). Il faut par ailleurs ouvrir un chantier de réduction des emballages, en particulier en plastique : taux de TVA réduit pour le vrac,, Pas une mauvaise idée. On a souvent 3 emballages successifs pour un produit et même le BIO est sous plastique. Là l’Etat doit être volontaire et inciter fortement les initiatives, pas du bout du porte-monnaie !