L'éolien est jusqu'à présent assez controversé, car  ce sont seulement les propriétaires des terrains et les maires qui sont financièrement dédommagés. Pour l'encourager, il faudrait que toutes les personnes touchées par une installation éolienne (pour qui cela représente une pollution visuelle, sonore...) soient bénéficiaires d'une forme de dédommagement ou profitent directement de cette installation : que les éoliennes servent en priorité à alimenter le réseau local et à moindre prix,  et cela éviterait d'autant plus la perte d'énergie dû au transport. Par ailleurs, d'autres énergie propres sont à développer : la géothermie, l'hydrogène et bien sûr le solaire (notamment les tuiles solaires, à rendre plus accessible financièrement).