Faciliter l'implantation de parcs  éoliens . Aider à l'installation de la méthanisation dans les fermes importantes (ou regroupements de fermes).Rendre obligatoire l'installation de panneaux photovoltaïques (  partenariat avec des sociétés ) sur les  anciens et nouveaux bâtiments industriels , communaux , fermes … à partir d'une surface à définir .Aider à l'installation d'un récupérateur d' eau lors de la construction d'une maison individuelle. Affecter en totalité la taxe carbone pour la transition écologique et non dans le budget de l'état.