La question du choix entre "la  fin du mois et la fin du monde" ne devrait pas se poser. Opposer les deux n'a pas de sens si on accepte que la lutte pour le climat nécessite des changements sociétaux importants. L'accès à l'eau (quotidien,  hygiène, qualité de vie...) , électricité ( lumière, chauffage...)  sont des besoins vitaux qui pèsent souvent lourds dans le budget des ménages et à mon sens devraient être gratuits. Réflexion sur une base suivant la composition des foyers avec au delà de cette base une tarification spécifique. Les aides à la rénovation, isolation des bâtiments  doivent être encouragées.