L'état doit montrer l'exemple, et ensuite les collectivités : isoler tous ses bâtiments, les équiper d'ENR, n'acheter que des véhicules électriques ou vélos électriques. Développer la vision, le télétravail, la dématérialisation des demandes de subvention etc... Et ensuite même chose pour les collectivités, pour entraîner un effet boule de neige. Pourquoi le citoyen changerait ses pratiques alors que les "Grands" qui appellent au changement, ne se les appliquent pas ! Exemplarité. Sans cela il n'y aura pas de changement massifs des us populaires.