je pense par contre qu'on pourrait organiser des horaires décalés pour éviter que tous soient sur la route des grandes métropoles en même temps, mais cela implique une réorganisation en parallèle des services publics ( école, lycées, fonction publique, crèche...) et de la part des entreprise privée une réorganisation du travail.les métiers de la santé ou en usine en poste, les fonctionnaires selon leur poste en décalage ( 9H/17H ou 10H/18H) revoir sur une métropole l'accueil des enfants, privilégier le télétravail, s'organiser au niveau des métropoles pour planifier les travaux de rénovation certes indispensable mais échelonner dans le temps. tous les travaux en même temps concentrent donc tous les véhicules sur les mêmes routes aux mêmes heures, avec une perte importante de temps d'énergie, d'efficacité, et une pollution encore plus importante.