comme sur les points des institutions publiques, il me semble que nous vivons une fracture dans l'utilisation des nouvelles technologies, qui ne sont pas exemptes de pollutions écologiques. Les “plus riches” ont toujours les moyens d'investir dans du “plus propre”, j'ai envie de dire avec “assistance automatique”. Nous devrions pouvoir avoir le choix de ne pas suivre les grandes autoroutes de la conso. En tant que “moins riche”, je peux vivre heureux avec peu si l'organisation sociale de mon environnement ne me force pas toujours à suivre le progrès matériel comme seule loi.