L'état devrait se prévaloir de développer le droit de contestation de tout citoyen. Le dossier éolien en est un parfait contre exemple. À mes yeux l'éolien est la représentation typique des relations état-citoyen. Limitation du droit de saisir la justice, absence totale de consultation des habitants, participation financière obligatoire au développement éolien sur chaque facture d'électricité. Et même si on habite dans un parc naturel , la présidence du parc ( au fait elle a été élue par qui ?) que fait-elle ? Rien ! Elle ne sait même pas entretenir des daims... Alors....