Le transport routier est trop important. Il faut trouver un moyen de favoriser des transports de marchandises alternatifs. Le rail et le fluvial devraient pouvoir répondre à cette demande, le transport routier n'étant nécessaire que pour les courtes distances. Je pense que la SNCF ne rempli pas correctement sont rôle dans ce domaine, et que les transports fluviaux ne sont pas suffisamment incités. Je ne vois pas d'autre solution à court terme que de taxer les camions lors de leurs déplacements. L'éco taxe était une très bonne chose, il est regrettable d'avoir du l'abandonner