L'energie la plus propre et la moins chère est celle qu'on ne consomme pas. On parle de parc nucléaire, d'installation d'énergies renouvelables. Mais on ne parle pas de la première urgence qui solutionnera beaucoup de problématiques énergétiques futures : les économies d'énergie !!! chasse aux gaspis d'énergie !!!   (les usines et centre commerciaux éclairés la nuit, certaines énormes aérations continues dans des batiments chauffés, le gaspillage alimentaires, etc).  Et faire peser et payer le tonnage d'ordures me parait une très bonne solution pour responsabiliser les consommateurs (ce qui rapidement responsabilisera les producteurs)