De même qu'il y a contradiction entre notre logique économique et la prise en compte des contraintes environnementales, je l'ai écrit plus haut,  il y a aussi une contradiction entre le temps politique, marqué par une élection tous les 5 ans environ, et les enjeux environnementaux et écologiques, qui demandent de s'investir sur le temps long.  Il faut donc trouver le moyen de sanctuariser les politiques environnementales. Par exemple, l'environnement doit être plus présent dans la constitution Française et les traités européens, et de façon contraignante, afin de constituer un aiguillon pour aller de l'avant en matière d'environnement et d'empêcher les reculs, motivés par les pressions que pourraient exercer certains industriels, ou bien par des considérations politiques et politiciennes.