Développer les autoroutes ferroviaires entre les frontières Nord ou Nord-Est et l’Espagne ou l’Italie et inciter (voire obliger) les transporteurs poids lourds à les utiliser. Soutenir réellement le développement des énergies alternatives non carbonées (solaire, éolien, géothermique, méthanisation des déchets agricoles, ordures ménagères et autres résidus organiques ou carbonés, …). Inciter fortement (voire contraindre) les bailleurs sociaux et/ou propriétaires de logements et/ou bâtiments anciens à procéder à leur isolation thermique et phonique. Je pense là surtout aux marchands de sommeil qui doivent y être contraints (sous astreinte sévère). Modérer les coûts et apporter des aides aux plus démunis pour que tout le monde puisse prendre part à la transition écologique. Malheureusement, on constate régulièrement des pollutions de diverses origines, très souvent dues au non-respect délibéré et bien évidemment dissimulé des réglementations. Par ailleurs, fréquemment celles-ci ne sont mises à jour que fort tardivement et très difficilement. Cette recherche de pollutions délibérées nécessite un corps d’inspecteurs, d’enquêteurs, de lanceurs d’alerte qui soient formés, encouragés, soutenus et protégés. En cas de pollution, chacun, gros ou petit pollueur, devra être sanctionné, dans les délais les plus cours possible, à la réparation des dégâts et avec une sévérité accrue en fonction des moyens dont il dispose.