Les transports devraient être gratuits pour tous les enfants scolarisés. Les compagnies aériennes devraient payer une surtaxe sur les avions qui ont décollé alors qu'ils sont presque vides. Les entreprises devraient favoriser le télétravail et les visio-conférences là où cela est possible. Les entreprises de plus de 150 ou 200 salariés devraient avoir l'obligation de mettre en place des crèches d'entreprises, quitte à les mutualiser par quartiers (= moins de déplacements, hors considération de tout autre bénéfice).