Il est dommage que la première question soit à réponse unique car à mon sens tout est important et tout est lié.  Je trouve formidable que la jeunesse, à l'instar de Greta Thunberg, vienne secouer les consciences des "grands" de ce monde. N'est-il pas honteux de léguer à nos enfants un monde pollué et en voie d'extinction ? Quelle conscience ont les politiques ? N'est-il pas temps de faire fi des lobbies qui nous empoisonnent avec leurs pesticides et nous vendent leurs médicaments pour tenter de nous guérir ?