Des pays comme l Italie ont instauré une vitesse limitée à 50......et des stop en grand nombre sur de grandes routes nationales. En France on pousse les hauts cris pour 80 kmh ? Il serait utile de temps à autre de passer de l'autre côté des frontières ou de faire faire par la télé à une heure de grande écoute des focus sur ce qui se passe ailleurs en bien ou en mal..... Oui au 80 km/h, oui aux radars, oui aux controles. Lutter contre le terrorisme motorisé. Stopper les publicités vantant la vitesse.