L'économie de marché ne s'adaptera jamais à l'enjeu écologique, et quand elle le fera cela engendrera un nouveau problème en le déplaçant, comme il le fait déjà. Le capitalisme s'adapte en permanence mais ne répond jamais au problème. Sans vouloir faire trop long, je prend les exemple du nucléaire qui représente une pollution du de point de vue de son extraction et non pas de son utilisation à l'inverse du charbon.  Dames, Messieurs les dirigeants, vous n'aimez pas l'entendre et pour autant, on sera de plus en plus nombreux à le dire. Il est temps de répartir le gâteau et à d'apprendre à tous comment y prendre soin. Il n'y a pas d'argent après la mort, et il n'y aura pas d'humanité à la fin de cet ère écologique. La Terre, elle, s'en remettra après nous avoir fait disparaitre.   Il est donc temps, de planifier notre économie, de la gérer par des personnes humaines et responsables dans le bien commun et tant pis pour ceux qui veulent plus que les 90% des propriétés qu'ils possèdent déjà. Nous devrons tous faire des sacrifices sur nos modes de vie "moderne". Faisons avancé le vrai progrès, celui de l'humain proche de son environnement.  La révolution française et américaine ont envoyé un signal fort au monde entier par le passé, même si le monde ne nous suit pas dans cette démarche, soyons les précurseurs d'un nouveau monde. Entendez la colère de la jeunesse qui montent contre l'inaction.  Merci de m'avoir lu ! Mes sincères salutations.