La transition écologique doit inclure toute la chaîne de production dans son évaluation de la pollution émise. L'extraction de terres rares est fortement polluante. Devons nous accepter la pollution de terres et eaux en Chine et l'évolution géopolitique qu'implique le leadership chinois dans cette production? Devrons nous à terme relancer notre industrie minière et donc augmenter la pollution de nos sols et nappes phréatiques? Cette transition serait elle un piège à terme? Où en est le recyclage des batteries qu'il faut changer régulièrement? Continuer à lutter contre l'obsolescence programmée.