D - La transition écologique Unique et véritable enjeu d’avenir, concret, réel, vital, quotidien, la politique de transition écologique doit être beaucoup plus volontariste. Les deux chantiers prioritaires sont la lutte contre le réchauffement climatique et la protection de la santé et des biodiversités. D’une manière générale la fiscalité écologique doit être basée sur le principe pollueur payeur, selon son degré de pollutions, et entièrement réaffectée aux efforts de transition.  Arrêter le principe du droit à polluer, mais au contraire, créer une fiscalité écologique proportionnelle à l’empreinte écologique laissée par telle ou telle production ou consommation. Nul ne doit et ne peut y échapper. Je ne sais pas si cette taxation seule sera suffisante à financer, sans l’appui de l’impôt, la transition écologique.  1 - Réchauffement climatique Bâtiments - Réinvestir massivement dans les politiques d’aides à la réhabilitation des logements, d’économie d’énergie, notamment des habitations à vocation principale (isolation, fenêtres, alternatives de chauffage, changements de chauffage et d’énergie, solaire, …)   Energie - Développer les investissements, les recherches dans les alternatives énergétiques (hors nucléaire) - Multiplication des sites de production d’énergies alternatives (solaire, éolien, …)  Transports - Arrêter les lobbyings automobiles et pétroliers - Libérer et financer les recherches et initiatives d’alternatives de mobilité, de carburants, de motorisation - Demander à tous (voitures, avions, bateau) un effort fiscal équivalent à sa production de pollution (CO2, particules, …) - Soutenir le changement des véhicules, au profit d’autres moins polluant, moins énergivore, en commençant par les plus anciens. - Prendre sa voiture pour travailler est un choix, mais plus souvent une contrainte en l’absence d’alternatives, sous conditions ceux-là peuvent bénéficier d’exonérations fiscales ou de crédits d’impôt dégressifs, selon les kilométrages réalisés.  2 - Protection de la santé et des biodiversités - Interdire dans l’agriculture tous produits phyto sanitaires destructeurs de la biodiversité - Interdire dans l’industrie agro-alimentaire tous perturbateurs endocriniens - Soutenir des politiques de prix pour une agriculture et une industrie agro-alimentaire respectueuses de l’environnement et des consommateurs, durable, biologique, aux empreintes environnementales réduites. - Arrêter les accords commerciaux transnationaux, sur des produits ne respectant pas l’éthique et les normes exigées des produits européens et nationaux.