La politique énergétique de la France est aujourd'hui indissociable du nucléaire. Le parc nucléaire français a dépassé sa durée de vie initialement prévue, il expose les français à des risques majeurs (il n'est d'ailleurs même pas aux normes post-fukushima 8 ans après l'accident). Il ne faut pas prolonger les décennales en laissant l'ASN seule décider sous la pression des uns et des autres. Le "nouveau nucléaire" (EPR) a montré que la filière n'est plus en mesure d'assurer le triptyque "qualité/coûts/délais", mettant en danger : - la sécurité des français : cuve défectueuse, anomalies sur les soudures (le tout dans l'opacité et des soupçons de falsification). - les finances publiques : le coût du nucléaire n'était pas compétitif puisque tout l'aval n'avait jamais été pris en compte (stockage des déchets, démantèlement). Il ne le sera pas plus demain puisque le coût de l'EPR de Flamanville a déjà été multiplié par 3 depuis le début du projet et il est déjà acté que la centrale ne fonctionnera même pas à sa pleine puissance, diminuant d'autant les recettes attendues.  - l'efficacité du réseau électrique français : avec 8 ans de retard l'EPR ne permet pas émergence de solutions alternatives, il encourage le recours aux vieilles centrales.  Par ailleurs - contrairement à ce qui est dit par ses défenseurs - le nucléaire c'est aussi du carbone, l'uranium est importé et doit être enrichi par un procédé énergivore.   Il faut avoir le courage de dire STOP à cette fuite en avant, pour notre sécurité, pour notre porte-feuille, et pour que de vraies solutions en faveur de l'environnement émergent. L'ADEME a d'ailleurs montré que le 100 % renouvelable c'est possible, et ça ne coûtera pas plus cher.  Sortir du nucléaire c'est créer des emplois pour démanteler le parc existant, pour concevoir/installer/exploiter les moyens de production alternatifs, pour améliorer nos manières de consommer l'énergie.  La politique énergétique est aujourd'hui méconnue, confiscatoire et doit faire l'objet d'une communication moins partisane et d'une consultation publique.