taxer les fiouls de navires, developper la voile de transport industrielle avec un projet EU, taxer le kerosène, developper les avions électrique avec Airbus, developper l'éolien en mer, dimunuer la consommation de la viande, encourager, mettre en place la production de fruits et légumes locale (expropriations des terres si besoin afin d'avoir des terres a leur juste valeur (pas grand chose, elle nous appartient a tous souvenez vous).  La préférence pour l'agriculture bio, faire certifier l'agriculture conventionelle (inverser les roles quoi). Limites les lobbies!! Fortement motiver (taxes les chinois) l'industrie européennes. Revoir le carburant le plus écolo pour pour les voitures et camions, c'est pas forcement l'electrique qui est le plus malin. L'air comprimé est une option interessante. Developper le transport par les rails et les fleuves, il y a encore beaucoup de marge. Pas avoir peur de supprimer quelques jobs par ci, par la, si c'est mieux sur le long terme, il y en aura d'autres jobs avec tous ce qui est cité en-dessus. Linités les lobbies encore et encore.