Les activités économiques des SCOP sont pas ou peu délocalisable.  En effet, ce sont les membres des SCOP qui décident de l’avenir de l’entreprise et ils n’ont aucun intérêt de délocaliser leur production. Les SCOP sont ancrées dans le local. Ce sont quelques personnes qui se connaissent, se rassemblent autour d’un projet, et le mènent dans le but de l’accomplir, d’en vivre, de le développer. Le financier est au service de cet objectif, ce n’est pas un but de « gagner plus pour chaque poche individuelle ». Donner les moyens pour que les SCOP se développent, elles soient mieux connues et donne envie aux citoyens de créer.