Questionnaire faussé. Vous demandez bien trop au citoyen ce qu'il doit faire ! Pourquoi ne pas nous interroger sur ce que nous attendons de l'Etat ?  Déjà refuser l'amendement sur l'allègement des produits plastiques à interdire ! Soutenir les filières/acteurs respectueuses de l'environnement Taxer les filières/acteurs non respectueuses de l'environnement Encourager les transports collectifs, surtout en milieu rural Sortir du nucléaire Ne pas céder aux lobbys tel que Monsanto Privilégier la santé publique et non le marché Rester ferme sur les accords de la COP21