Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  La transition écologique doit être financée par la création de richesse avec le cercle vertueux : recherche-innovation-industrialisation-vente.  La modification des infrastructures, des installations collectives et chez les particuliers représente un énorme marché pour les 50 prochaines années  Pour un particulier qui achète chaque année pour 2000 € de fioul domestique pour chauffer sa maison, il peut, pour le même montant, emprunter 30 000 € remboursable sur 20 ans. Cela lui permettra de s’équiper d’une installation de chauffage écologique (solaire, pompe à chaleur…) dont la durée de vie prévisionnelle est de 30 ans. Il aura donc gagné 10 années de dépense de fioul soit 20 000 € et l’installation solaire ne lui aura pas coûté plus cher que le fioul.  Par contre, il manquera pour l’état la TICPE sur le fuel pendant ces 30 ans soit 30 000 € environ.   Pour encourager cette mesure de modification du chauffage pour les particuliers sans pénaliser les ressources de l’état, on peut augmenter la TICPE sur le fioul domestique en le mettant au même prix que le gasoil.  Rappelons aussi que cette même quantité d’énergie, est presque 1,7 fois plus chère, si elle est produite à partir d’électricité. Les particuliers que l’on a encouragé à s’équiper en tout électrique sont les moins aisés et les plus taxés. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Dans la mesure où les solutions adoptées vont dans le sens de la transition écologique, il faut encourager ces dépenses pour les particuliers. En poursuivant la même idée que la prime à la casse pour les voitures polluantes, on peut aider au financement en créant une prime pour la casse des « gouffres énergétiques financiers énergétiques.  Remarque : Une centrale électrique thermique (fuel lourd, charbon, gaz) produit de l’électricité avec un rendement de l’ordre de 30% si la chaleur de la production n’est pas récupérée. Ensuite, on peut compter sur une perte de 10% de l’énergie pour l’acheminement entre la centrale et le consommateur final. Il ne reste que 27% de l’énergie qui est livrée au consommateur pour se chauffer. On voit bien que dans ce cas, il faut interdire le chauffage électrique de l’habitat individuel.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  La transition énergétique se paye toute seule par l’investissement et les économies. Même si l’investissement de départ parait élevé et le retour sur investissement un peu long, il faut forcer les banques à financer cette transition avec de l’argent à prix coutant. Pas de bénéfice pour les banques pour la transition énergétique.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Le niveau local des besoins pour se déplacer, se loger, se chauffer et se nourrir doit être envisagé en premier pour être adapté au besoin de chacun. -	Si vous êtes retraité et que vous habitez à la campagne, il vous faut une maison avec un chauffage individuel et une voiture pour aller faire vos courses. Dans ce cas, la voiture est indispensable -	Si vous êtes ouvrier en banlieue, il vous faut un appartement avec chauffage collectif, des transports collectifs ou une voiture pour aller travailler et faire vos courses. Le plus souvent, les transports collectifs sont insuffisants en banlieue et une voiture est quand même nécessaire. -	Si vous êtes un jeune actif habitant une grande ville, il vous faut un appartement avec chauffage collectif, des transports collectifs pour aller faire vos courses. Dans ce cas, il n’est même pas utile de posséder une voiture. La location d’un véhicule pour les vacances est suffisante.  Cette analyse simplifiée montre que les solutions à envisager pour répondre au besoin de chacun doivent être conçues au niveau local.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Pour accélérer la transition environnementale, il faut la rendre attractive avec des incitations fortes.  Ainsi, le choix des solutions technologiques allant dans le sens de la transition environnementale doit être favorisé pour l’utilisateur final. Pour cela, il faut taxer les produits pour lesquels une alternative ayant peut de conséquence sur l’environnement existe.  Une note de la valeur de transition environnementale ajoutée doit être indiqué pour chaque produit fabriqué ou importé et commercialisé en France et en Europe. -	Par exemple, la fabrication de l’hydrogène peut être réalisé à partir d’électricité solaire avec un note de 10/10. Mais aujourd’hui, la fabrication de 95% de l’hydrogène est réalisée par reformage du gaz naturel. Cette opération n’est pas pérenne car elle consomme du gaz naturel (énergie non renouvelable) et fabrique du gaz carbonique. La note est de 0/10 -	Par exemple, la réalisation d’un emballage en plastique mérite une note de 10/10 s’il provient d’une biomasse issue de déchets de culture, de 7/10 s’il est issu de biomasse d’un produit alimentaire, de  5/10 s’il est recyclable à au moins 50% et de 0/10 s’il est à usage unique.  Ainsi, on se rend bien compte que fabriquer des cotons tiges avec des bâtonnets dégradable en coton et bioplastique de chanvre n’aurait pas les conséquences désastreuses des cotons tiges en plastique que l’on trouve dans toutes les mers et océans du globe.    Concernant la biodiversité : Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Nous disposons en France d’organismes publics et privés tels que : ANR, CNRS, INRA, INSERM, IRSTEA, ADEME, INERIS, BRGM, CRAD, IFREMER…. Il suffit de leur confier la mission supplémentaire de valider les choix des français concernant la biodiversité.  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Si l’innovation sur la biodiversité est bénéfique pour tous, il semble facile de l’imposer en Europe et au reste du monde.  Mais il y aura toujours les intérêts privés de quelques groupes financiers qui s’y opposerons pour des gains à courts termes.  Rappelons que c’est le consommateur final qui est le plus fort s’il est bien informé. C’est le rôle des états et de la France en particulier d’accompagner cette innovation.