---Enseignement à distance pour les territoires les plus reculés. Certaines journées d’enseignement seraient suivies en établissement et le reste dans la commune de résidence. Cela permet  de diminuer les déplacements et le nombre ou la taille des établissements. ---Réserver certaines voies et à certaines heures aux transports en commun et au covoiturage. Autoroute obligatoire pour les poids lourds sur certains trajets. Utilisation d’une partie du prix du péage pour les investissements écologiques.  ---Evaluer l’efficacité des aides de l’état sur le climat. Est-ce raisonnable de distribuer autant d’argent sur les véhicules électriques ou hybrides pour quel impact ?  ---Tendre vers un Transit nul par la route pour les marchandises qui ne font que  traverser  la France. Favoriser le transport maritime, fluvial et le ferroutage pour traverser ou contourner le territoire ---Taxer le carburant aviation et maritime de la même manière que celui du transport routier. Sinon appliquer une taxe carbone sur les frais d’aéroport ou portuaires pour les passagers et les marchandises. ---Vérifier le bilan écologique (production et transport) des produits importés. Appliquer des normes environnementales en France incite à aller produire à bas coût à l’étranger pour contourner les règles. En cas de concurrence déloyale écologique, exigence de respect de nos normes.  ---Limiter la circulation dans les hyper centres  villes aux résidents, véhicules de service et transports en commun. Pas de vignette centre ville type Londres.  ---Le recyclage permet d’offrir une seconde vie à un objet mais guère plus. Arrêter les publicités sur le recyclage du plastique. Favoriser l’utilisation des matières réellement recyclables telles que le bois, le verre, le métal, les fibres végétales etc… ---Étudier la possibilité d’électrifier la voie de droite des 2x2 voies et plus et expérimenter des bus et des camions alimentés type trolley. ---Expérimenter des navires pour repêcher le plastique et étudier son utilisation en combustible ou autre. Approvisionner les villes via des plateformes logistiques en périphérie et redistribuer les marchandises  par navettes non polluantes. Normaliser des sas de livraisons chez le client pour recevoir les colis. ---Disposer des poubelles à la sortie des commerces pour déposer les suremballages inutiles. L’élimination des suremballages à  la charge des professionnels, les inciterait  à les limiter ou à utiliser des matériaux recyclables.