Les maladies iatrogènes représentent  un empoisonnement, tout comme la fabrication et le rejet de médicaments chimiques dans l'environnement via les urines, l'eau de rejet... Pour éviter cela je propose de:  *Remettre en place le diplôme d'herboriste. un pharmacien herboriste doit passé un examen d'herboriste. *Former les médecins à la phytothérapie  et à l'homéopathie *Accroître la quantité de médicaments homéopathiques remboursés.  *Soutenir fortement  de la recherche en homéopathie et médecine ondulatoire, en en faisant une priorité  financée par l'état. Financer les recherches sur des médicaments efficaces très bon marché comme MgCl. Ces soins bons marché et faciles d'accès ne permettent pas de retour sur investissement. Il sont une bénédiction pour la citoyen et la sécurité sociale.  Ces soins sont reconnus très efficaces en Asie et dans les pays en voie de développement, et validés par des publications scientifiques faites dans ces pays.  Celles ci sont visiblement inconnues des chercheurs des instituts scientifiques français, voire européens. Quand tout le savoir et les brevets seront en Chine et dans les pays émergents , les français pourront toujours gémir. Je suis à la disposition du ministère de la santé pour un information complète, en commençant par un conférence.