aujourd'hui je suis triste. je suis triste mais je n'ai que 20 ans. je le suis parce qu'il y a peu de chance pour que nous nous en sortions, et que je ne veux pas être la génération responsable des maladies, de l'extinction de certaines espèces et d'une mort qui ne soit plus naturelle mais dans la souffrance et la maladie. Je ne veux pas participer à un monde ultra compétitif où seul le profit des grandes entreprises gagne. je veux inculquer des valeurs à mes enfants et être fière de ce que l'espèce humaine peut faire : des choses biens. Nous sommes ceux qui peuvent changer les choses parce que nous sommes ceux qui les ont détruit. Il faut que le gouvernement, peu importe son bord politique, prenne des décisions radicales concernant l'écologie plutôt que l'économie. L'écologie est notre priorité.