Il est absolument anormal qu'un Ministre de l'écologie et un Président de la République affirment, en conscience, des choses scientifiquement fausses. Par exemple : en affirmant que le cas du glyphosate est comparable à celui de l'amiante à une certaine époque. C'est totalement faux. Le glyphosate, moins dangereux que l'alcool, par exemple, a fait l'objet d'un débat totalement irresponsable et exagéré. Alors que des centaines d'autres substances, pesticides ou autres, réellement dangereuses, sont passées sous silence. Dans ce domaine encore plus que dans d'autres :  -	Pour lutter contre les fake-news qui menacent véritablement nos démocraties : créer un délit de "manipulation volontaire publique" -	Obliger les journalistes, s'ils ont commis une erreur ou émis une fausse information, même involontairement, à une information rectificative et explicative de même durée (ou longueur, pour la presse écrite), de même "format" (même page de journal, même émission télé ou radio...) et à la même heure de la journée, à l'égal de ce qui se pratique en sciences. Même obligation pour les élus locaux dans les "bulletins" (municipaux, départementaux, etc...)