Le gouvernement doit être honnête vis à vis du citoyen et ne pas nommer une taxe '' carbone ou transition écologique " quand il n'y affecte en réalité que 20% et que  le reste est destiné à renflouer les caisses de l 'état. Lorsque l'état ne percevra plus autant de taxes sur les carburants , que fera t-il ? Devrons nous, entre autre,  voir l'electricité du quotidien augmenter en flèche  quand le montant des retraites baisse chaque année. La voiture électrique est loin d être écologique !! batterie fabriquée en Chine avec des matériaux rares extraits dans des pays émergents. Pourquoi les déchets récupérés lors du naufrage du Mocokadix n'ont toujours pas été recyclés ???? Et on parle transition écologique…...