Énormément de points bien sûr à commencer par la "décarbonation" des transports urbains en passant aux bus électriques (ils existent et ils roulent). Il faut juste commencer tout de suite car le changement de la totalité du parc ne pourra être que progressif donc bien trop lent par rapport aux nuisances avérées (allergies graves et même morts prématurées). La RATP pourrait déjà montrer l'exemple, peut-être même avec l'aide de la ville de Paris ou/et de l'état ?  Le point majeur reste la rénovation du bâti ancien pour tendre vers la neutralité énergétique des habitations avec le problème déjà mentionné ci-dessus du financement et l'idée d'une solution via les banques nationales : Pour les co-propriétés, il faudrait pouvoir faire des rénovations collectives malgré l’impossibilité de quelques-uns à pouvoir y contribuer sans aide. Les banques seraient dans leur rôle en finançant partiellement ces rénovations avec possibilité pour elles de se rembourser sur les futures économies d'énergie dégagées. Un amortissement sur 25 ans n'est pas acceptable pour bien des particuliers comme des personnes âgées mais c'est tout à fait possible et même rentable pour une banque. Peut-être faut-il que l'Etat passe un deal avec les banques à ce propos ! Les Sociétés d'Autoroute ont de la même façon financer des infrastructures qui se révèlent bien aujourd'hui très rentables alors ...  Concernant le transport des marchandises, tout doit être mis en oeuvre pour utiliser davantage la voie d'eau quand c'est possible (nous avons un magnifique réseau de voies navigables en France largement sous-utilisé pour tout un tas de mauvaises raisons). Même constat pour le ferroutage ! Les études pour le tunnel dit "Lyon-Turin" remontent à 25 ans et rien n'a encore bougé alors que la Vallée de l'Arve s’asphyxie littéralement au pied du Mont Blanc symbole de pureté. Ce projet est tout simplement vital et à mener désormais avec une Italie en moins bonne forme. L'économie à la petite semaine ne doit pas être le seul argument opposable à la Voie d'Eau et au Ferroutage soit disant et peut-être moins "rentables" du seul point vue économique mais que fait-on de notre vie sur terre et en France ?  Dans la même préoccupation de Transition écologique, toutes les questions sur l'agriculture, l'alimentation, la pêche et notre consommation en général. L'agriculture se doit de prendre dès maintenant un virage vers plus de qualité et moins de productivité "contre-productive" (ex: les excédents laitiers). Pour l'alimentation, il conviendrait de préserver ce qu'il reste de terres maraîchères autour de nos villes (voire par endroit de les reconquérir sur les ZAC) pour favoriser les fameux circuits courts et donner accès aux gens à une nourriture saine, de saison et sans empreinte carbone transport. Le poisson d'élevage OK mais pas en pêchant 10 kg de menu fretin pour fabriquer 1 kg de saumon rose ! Le concept de pêche durable existe mais ce n'est qu'un concept.  La France doit montrer l'exemple et être solidaire des décisions courageuses de Bruxelles quand celles-ci sont fondées !