Je suis pour la fermeture progressive des centrales nucléaires les plus anciennes (pas uniquement Fessenheim). Je pense que l'Europe telle qu'elle fonctionne actuellement est un frein à la transition écologique sur de nombreux points (par exemple le refus d'interdire certains produits comme le glyphosate) et je souhaite donc que la France puisse choisir retrouver sa souveraineté sur des questions stratégiques comme celle-ci. Limiter l'arrosage dans les espaces publics et chez les particuliers, et obliger les collectivités à choisir des plantations adaptées au climat local.  Accélérer la transition vers les énergies renouvelables (éolien, hydraulique...) en parallèle à la fermeture de centrales pour éviter à tout prix le recours au charbon.