Le verre s'il est bien trié et récupéré par le tri sélectif ,peut se recycler indéfiniment sans perdre ses qualités . Bien sûr retour des consignes .Dans ce cas  plus de bouteilles plastiques jetées à la mer ou à traîner dans la nature , plus besoin de lutter contre cette pollution aux déchets plastiques.Sachant que Les microplastiques sont dans toute la chaîne alimentaire.(91% des déchets plastiques ne sont pas recyclés).la maîtrise des déchets plastiques est un défi d'envergure qui requiert une approche globale à l'échelle mondiale. Elle implique de repenser la chimie du plastique, la conception des produits, les stratégies de recyclage et l'utilisation faite par le consommateur.la maîtrise des déchets plastiques est un défi d'envergure qui requiert une approche globale à l'échelle mondiale. Elle implique de repenser la chimie du plastique, la conception des produits, les stratégies de recyclage et l'utilisation faite par le consommateur.La France affiche des performances médiocres en matière de recyclage des déchets plastiques avec un taux moyen de 20 % environ.