En préalable, 2 remarques : ce "grand débat national" inédit méritait d'être conduit de façon impartiale par la CNDP. Le gouvernement en a décidé autrement, ce qui est regrettable et entache la démarche. De plus, le show "Manu and co on tour" dévoie complètement l'esprit qui aurait dû présider à cette opération.   Transition écologique  faire décroître les besoins énergétiques   en ayant un plan volontariste de rénovation des logements  en limitant les déplacements domicile-travail en favorisant le télétravail, l'aménagement des horaires… et en remettant les transports collectifs en avant (adéquation avec les besoins, tant sur les trajets que sur les horaires / gratuité???)  en appliquant enfin l'extinction des commerces de nuit et en interdisant les panneaux publicitaires énergivores  en sensibilisant sur les consommations cachées (on parle beaucoup de veille des appareils, beaucoup moins du cloud)  en modifiant considérablement la politique de production agricole et d'approvisionnement des villes… c'est-à-dire en rapprochant les lieux de production et de consommation  ...  faire évoluer les modes de production  abandon du grand carénage… et développement des énergies renouvelables, avec enfin un linky pouvant devenir utile  amélioration de la qualité des produits (consommation et origine des matières premières, durabilité...) relocalisation d'unités de production (agriculture, transformation) au plus près des agglomérations (en laissant place à l'expérimentation, comme à NDDL). La concentration d'élevages intensifs a ainsi provoqué un problème sanitaire (eau et algues vertes) dont la région peine à sortir.