Sur la transition écologique, ne pas donner de délai excessif au monde agricole soutenu par la seule FNSEA qui est superproductiviste et conduit les agriculteurs à toujours plus s'endetter sous prétexte de suivre le sens du vent des pesticdes et autres sletés qui pourrissent une alimentation saine et durable. Il ne faut pas oublier qu'en Martinique, les producteurs de bananes ont pollué pour plus de 60 ans leurs terres, non récupérables. Qu'en est-il de l'état des grandes plaines de blé, dont les sols sont devenus stériles à ce point qu'il faut les inonder de saletés toujours plus, dun'e production de viande animale bourrée d'eau et d'hormones oour grossir plus vite que la nature le permet ...