Il faut faire de la R&D sur d'autres carburants naturels. Également, il faut arrêter à autoriser des projets éoliens dans des zones où ce n'est pas rentable mais voir autre chose. L'éolien c'est très bien en bord de côte là où c'est soumis au vent mais à l'intérieur des terres au centre de la France ce n'est pas raisonnable. Le développement se fait avec de l'argent, les sociétés achètent les gens et c'est au détriment de la biodiversite. Oui pour de nouvelles énergies mais de manière réfléchie et raisonnée car il y a un vrai risque pour la santé.