je veux insister sur 3 points: - la relance du NUCLEAIRE ( avec moyens pour traiter les déchets ) et de micro centrales hydroélectriques et une forte incitation financière pour installer des panneaux solaires en toiture ( obligatoire sur les bâtiments neufs ? )et/ou des pompes à chaleur. Et l'interdiction progressive des centrales à charbon n'en déplaise à l'Allemagne et à la Chine en particulier. - attention à la disparition de notre INDUSTRIE AUTOMOBILE ( et des emplois :  5 à 6 fois moins de personnel pour passer du moteur atmosphérique au moteur électrique ! ) avec le passage à l'électrique qui va favoriser la Chine, et qui d'ailleurs n'est pas sans polluer: voir conditions d'extraction du Lithium et du Cobalt et quid du recyclage des batteries. A t-on fait le bilan "pollution" complet pour l'électrique ? Laissons vivre le diesel plutôt que l'essence ( la pollution Nox a bien diminuée et pourrait disparaître avec un peu de moyens financiers) ! Et AIDONS  la recherche et le développement du moteur à HYDROGENE à partir de l'électrolyse de l'eau, vraie solution écologique. - ne plus faire semblant de ne pas voir les conditions de travail déplorables en Afrique et en Asie et qui sont néfastes pour l'environnement comme pour la santé. Faire pression sur les Etats pour corriger ce problème.