Plusieurs choses.  1- le nucléaire : on le sait, il faut l'arrêter. Les arbitrages rendus en la matière sont pour le moins honteux. C'est pas demain qu'il faut envisager de fermer les centrales, c'est aujourd'hui. Le projet actuel du gouvernement c'est comme de dire "oui oui mais on s'en occupera en 2035". Non. C'est pas possible. On s'en occupe aujourd'hui : que proposer aux salariés comme reconversion ? Comment transformer les centrales ? Que faire de ces monstrueux déchets ? Pourquoi dire qu'on laisse tout ça à nos enfants ? C'est horrible. Ce n'est pas tout de réduire les emissions de CO2, d'autres énergies le font, le but c'est de sauver la planète. Ce qui nous amènent au point n°2.  2- les énergies renouvelables : arrêtons l'hyppocrisie. Ne construisons pas de nouvel EPR ! Il faut faire émerger les parcs éoliens, les parc solaires, les usines à caca et l'énergie géothermique. Un problème fréquemment rencontré est l'opposition des populations locales. Il faut faire de la pédagogie. Expliquer pourquoi c'est mieux. Pourquoi si on le fait pas c'est une mauvaise chose.  Il faut créer des capacités de stockage. Forcément, on a beau jeu de dire que les centrales nucléaires en sont capables alors que pas les autres... Quand on a investit dans la technologie nucléaire et pas éolienne, solaire ou geothermique !! Ne comparez plus ce qui n'est pas comparable, c'est se moquer des gens. Pour abreger enfin, il faut arrêter avec les excavations et autres puits miniers ou mines à ciel ouvert pour récolter les métaux rares. La technologie à promouvoir et à rendre accessible, aujoird'hui, c'est le moteur hydrogène, les voitures électriques ont déjà un siècle d'exploitation minière de retard.  3- arrêter les projets d'exploitations méga polluant. Quelle honte. Oui, que ce gouvernement comme les précedents soit honteux, que la responsabilité de leurs membres soit individuelle. Est-il besoin de rappeler les boues toxiques lamentablement cachées dans la vallée de l'Orbiel, dans le département audois suite à l'exploitation de la mine d'or de Salsigne ? Scandale remit au premier plan suite aux innondations (notamment dues au dereglement climatique).  Faut-il parler des boues rouges du côté de Marseille ?  On a souillé la terre et elle ne s'en remettra JAMAIS.  Alors, la question me taraude (et chaque jour j'y pense). Comment peut-on envisager d'autoriser le projet de la Montagne d'or ? Est-ce parce qu'il s'agit de la Guyane ? Vieille colonie sufisamment éloignée pour la polluer à l'envi ? Comment ne pas prendre en considération la parole des populations locales qui s'y opposent alors que dans l'Aude ils n'osent même plus consommer leurs légumes ? Ces populations souffrent deja du mercure et du plomb... Est-ce que l'Etat considère ces citoyens comme de sous citoyens ? Comment l'idée de détruire des forets primaires (replanter de jeunes pousses ne pourra pas rétablir l'equilibre détruit) peut-il effleurer l'esprit de qui que ce soit qui considère que la nature, la santé est plus importante que l'or ? L'argument de l'emploi enfin est nul : l'exploitation doit durer 12 ans. Et apres on remet tous les gens qu'on a intoxiqué dans leur environnement pollué et à fort risque de pollution irrémédiable (voir les barrages du Brésil) comme ça. Sans emploi. Retour à la case départ. Je ne parlerai même pas des forages petroliers au large de la Guyane. Honteuse idée aussi. On voit toutes les catastrophes liés à ces différentes extractions (on peut parler du pipeline d'Ile de France, pour évoquer les "petits dégats", "rapidement" maitrisables, pour embrayer sur ceux qu'on ne sait pas arrêter si vous voulez, comme le puit qui fuit depuis 2004 dans le golfe du Mexique...), pourquoi cela n'arriverait-il pas dans ces cas sur territoires français ? Le Principe de précaution ? Vous connaissez ?   4- les pesticides : on nous dit qu'ils causent le cancer (on = pas M. Macron, lui dit le contraire des scientifiques indépendants du CIRC ...), qu'ils sont perturbateurs endocriniens. On est touché par ce qu'on mange ou ce qu'on boit, ce qu'on met, ce qu'on respire. Les premiers touchés ? Ceux qui pulverisent. Déjà que les agriculteurs souffrent de toutes sortes de maux, il est temps d'arrêter de leur mentir, de se voiler la face.   Encore une fois, j'en appelle au Principe de précaution.