Le coût de l'énergie est le même pour tous quelque soit le revenu, réaliser des économies est non seulement écologique mais pour une grande partie de la population à faible revenu c'est surtout une question de survie financière. Ces personnes vivant essentiellement dans des habitations mal isolées, faire des économies revient à ne pas se chauffer. Pour les foyers à revenus aisés, non seulement ils peuvent isoler correctement leur résidence mais le coût de la facture énergétique représente un pourcentage bien moindre de leur budget. Il faudrait instaurer une réelle politique d'aide à l'isolation ainsi qu'à l'installation d'un mode de chauffage écologique et économique. Se chauffer correctement est un droit devant être à la portée de tous, au même titre que le droit à un logement correct et que les droits à l'éducation et à la santé.