oui, tout à fait: L'innovation technologique : si j'utilise des lampes à led , c'est qu'elles sont remarquablement économiques. Pour éclairer un couloir en permanence, ou des plantes vertes c'est parfait. Par contre pour lire, je préfère les ampoules à filaments dont j'ai été obligé de faire d'importantes réserves pour en disposer indéfiniment. En particulier j aime bien les 100W, pour la lecture ou le travail de précision. Le spectre d'un néon ou des leds est très différents du spectre solaire, contrairement aux ampoules halogènes ou à filament  autre innovation technologique, la voiture électrique et son confort exceptionnel. Avec les performances qui permettent maintenant de faire 300 à 400 km, de recharger sur une simple prise une électricité (qui sera très certainement bientôt taxée comme le fut l'éthanol) . Le prix de revient au kilomètre est environ deux fois celui d'un véhicule thermique, mais les innovations comme le "propilot" sont séduisantes. hélas, Renault n'est pas assez innovant,par rapport à Kia , à Hundai, à Nissan. La prime de 6000 est une incitation mais le prix reste d'environ 40000. c'est donc l aspect novateur qui m incite à réfléchir à cet achat.pas des raisons écologiques.  Pour le désherbage, on a remplacer le gyphosate par le brûleur thermique.Moins efficace, et qui consomme de grandes quantité de gaz, mais qui au final revient moins cher que la chimie et permet de désherber des herbes résistantes comme le lierre, et de faire des feux dans le jardin en prétendant désherber .  Mais là encore, laisser le choix parce que j'ai remplacer le glyphosate par l'eau de javel mais je ne suis pas certains que cela soit un progrès écologique.  Enfin, le recyclage (auquel je participe par le tri), ne doit pas occulter les travers de l’industrie avec des produits qui ne sont pas réparables. à tel point que même sous garanti ils sont jetés et remplacé par un produit neuf. Le coût de la réparation étant supérieur au prix du neuf.Peut on imposer que ne soit commercialisé que des produits facilement réparables , et éventuellement réparable par le propriétaire lui même. On pourrait privilégier par ce biais une production Française ou européenne.