Lutter contre le bruit et pour ce faire interdire les taille haies, tronçonneuses, débroussailleuses, souffleuses et tondeuses à gazon thermiques pour les remplacer par des modèles électriques. Lorsque vous avez tous ces engins en action dans plusieurs terrains le week-end c'est impossible de se reposer. Ce qui est réalisable pour des voitures puissantes doit l'être d'autant plus sur ces petits engins! Obliger tous les propriétaires de terrains à débroussailler régulièrement les terrains inoccupés pour limiter les risques d'incendie. Je pense ici à la presqu'île de Crozon, où, ne l'oublions pas se situe notre base de sous-marins nucléaires,  point stratégique à protéger en priorité. Revoir à la baisse tous les avantages injustifiés des personnels d'ERDF en activité ou en retraite afin de récupérer de l'argent qui servira à compenser en partie l'augmentation du coût de l'électricité. Il n'est pas normal que ce soit au seul consommateur de faire tous les efforts.