En Europe du Nord, les élus vont au parlement à vélo... ils n'ont pas besoin de 50 voitures, avions, chauffeurs, garde du corps, train ou hélicoptères privés etc... ça coute moins cher et c plus écologique...  Comme le Grand Palais ou Versailles, certains bâtiment pourraient devenir des hauts-lieux touristiques, ce qui génèrerait des recettes, et permettrait le financement de l'entretien desdits bâtiments  pour préférer  exercer la gouvernance dans des bâtiments plus économique et de façon moins faste...   (encore faudrait-il restaurer l'activité touristique française qui a elle aussi été bradée...à Paris comme en Province, et les Français eux-mêmes n'ont plus les moyens de partir en vacances... ce qui ne contribue pas à un sentiment général de besoin préservation de l'environnement, puisqu'ils n'ont pas accès à  cet environnement... )  il y aurait encore bcp à dire... le format ne le permet pas nécessairement... et la page plante régulièrement... ça n'aide pas...