Tous les niveaux, Citoyen, France, Monde ont leur part de responsabilité dans le Développement Durable; au niveau citoyen il faut créer une formation continue depuis l'école jusqu’au troisième âge pour sensibiliser à l'environnement ; inscrire cette responsabilité au niveau du premier ministre ; et faire créer au niveau mondial une instance de gouvernance du Développement Durable, une OME (Organisation Mondiale pour l'Environnement). Il faut mettre sur pied des systèmes d’incitation et de sanction des gestes écologiques (recyclage des déchets, utilisation de transports propres, de chauffages appropriés, achats de produits éco-conçus ou labellisés OME, etc…). Il faut favoriser les investissements adaptés au développement Durable (Pistes cyclables, bornes de rechargement électriques, Énergies alternatives), et soutenir la Recherche (Stockage de l énergie, Fusion nucléaire, etc..).