Le nucléaire est un danger d'une nature sans pareille. Les zones polluées signent la fin de la vie pour des régions entières (demain des pays), et les déchets resteront des millénaires. Que sera la civilisation dans quelques centaines d'années. Nos descendants auront-ils la capacité de gérer cet emcombrant "héritage". Allons délibérément vers les énergies nouvelles : éolien, petites chutes d'eau, solaire, hydrolienne, géothermie, bio-gaz, bois, diester, houles et vers les économies. Investissons massivement dans la recherche. Halte aux lobbys nucléaire et pétrolier