Pour faire la transition écologique, il faut savoir qu'il faudrait :  - diminuer au minimum notre consommation d'énergie par 4, - repenser totalement notre agriculture (agro-écologie),  - diminuer notre consommation/production de métaux,  - changer notre façon de consommer: n'utiliser que des objets durables, simple... arrêter le high tech et penser au low tech.  (cf L'Âge des low tech.: Vers une civilisation techniquement soutenable, de Philippe Bihouix)  Ce questionnaire est totalement hors-sujet et il ne se concentrent que sur des questions totalement secondaires.