Nous ne recyclons pas assez, seule solution : Pollueur = Payeur ! Beaucoup de personnes ne font pas l’effort de trier, c’est seulement par une contrainte pécuniaire qu’on arrivera à diminuer nos déchets. Il me semble que le paiement des ordures au poids fait partie du Grenelle de l’environnement et devrait se mettre en place à partir de 2020. C’est une mesure plus juste. Actuellement, nous payons la taxe d’ordures ménagères en fonction de notre logement, et non en fonction des déchets produits par une famille. Différentes méthodes existent déjà, certaines communes font payer au nombre de sacs, d’autres au poids (voir Besançon). La récupération des produits triés est une occasion pour les communes de gagner de l’argent en les revendant. Dans certaines communes, au bout des lotissements, se trouvent des grandes poubelles. La plupart des habitants y mettent tous leurs déchets d’origine ménagère et végétale. Pourtant il y a partout des containers pour le verre et le plastique & papier. On peut même téléphoner à la déchetterie pour un enlèvement au domicile gratis d’encombrants ou de branches d’arbres etc. C’est dommage qu’on soit toujours obligé de sévir pour obtenir un résultat.