Proposer des solutions au lieu d'interdire en permanence, ce qui entraîne , comme toutes interdictions exagérées un rejet du projet.J'ai , par exemple, un cas à soumettre : je viens de faire abattre aujourd'hui 3 chênes qui empiétaient sur le terrain des voisins. Je me retrouve avec un très gros volume de branchages encombrants qu'il est interdit de brûler à cause de la production de CO2 et de particules fines. Qui a une solution concrète à me proposer? Merci d'avance pour un pas vers la pédagogie et le positif.