Déchets : oui pour les limiter en taxant les suremballages, en améliorant la distribution en vrac. Attention à la tendance à faire payer au poids ou au volume le ramassage des poubelles : solution "punitive" et injuste pour les personnes hospitalisées à domicile (beaucoup de déchets, pansements, cotons, matériaux nécessaires aux perfusions ou à l'alimentation par sonde, etc...) et pour les personnes âgées qui ont des portages de repas à domicile (à réfléchir aux contenants actuellement non réutilisables ni recyclables). Amiante : je constate de plus en plus de décharges sauvages de plaques de fibro-ciment en amiante, dans les chemins de randonnée, ou bien les gens les enterrent chez eux car c'est compliqué et très, très cher de faire appel à des sociétés spécialisées.Il serait plus judicieux de mener une réelle politique d'incitation au désamiantage général pour tirer un trait définitif, plutôt que de risquer de nouveaux problèmes sanitaires bien plus onéreux qu'une action en amont !