Obliger les fast foods à trouver les solutions alternatives pour diminuer drastiquement leur déchets. Taxer la malbouffe qui a un impact important sur la santé des consommateurs. Développer plus l'agriculture locale et les commerces de proximité qui n'existe plus dans nos communes (monopole des centres commerciaux). Taxer les sociétés qui utilise l'obsolescence programmée Taxer plus l'ensemble des produits qui font le tour du monde avant d'arriver chez nous et valoriser le made in France. Avoir des informations vraiment clairs sur l'origine des produits ainsi que les produits chimiques utilisés. Mettre en place des composteurs collectifs dans toutes les communes pour réduire la quantité de déchets. Sensibiliser l'ensemble des citoyens sur l'urgence climatique à l'aide des medias par exemple.