on ne réussira pas la transition écologique si les gens n'ont pas d'argent. Il faut effectivement que chacun de nous ait des véhicules propres, que ce soit diésel, essence ou autre. Mais il faut de l'argent dans les familles. Il faut effectivement que nos chaudières soient plus performantes et plus propres.  mais cela à un coût pour les familles. Ce n'est pas en montant les prix des carburants que ça le rendra plus propre... le bois aussi pollue, l'électrique aussi.  il faut aussi arrêter cette société de consommation car c'est ça aussi qui pollue.