Bien sûr, il faut poursuivre ce combat de la transition énergétique; penser que ce que nous produisons épuise toujours un peu plus les ressources de la terre. Par ailleurs, nous raisonnons toujours en termes de production "immédiate" d'énergie. Nous sommes très mauvais dans  la partie "stockage". Cette partie là ne fait jamais (ou si peu) l'objet de travaux de recherches. Nous cherchons de l'énergie ? Et quand je pense qu'un seul éclair d'orage peut alimenter une ville comme Marseille pendant 3 jours... Pendant la guerre 39-45 nous avons bien su développer des technologies de pointe qui impactent encore notre quotidien (moteur à réaction, systèmes précurseurs de l'informatique actuelle...). La guerre pousse malheureusement à l'invention. Aujourd'hui, nous sommes toujours en guerre (inégalité des ressources, épuisement du vivant, conflits, luttes économiques, fondamentalismes religieux...). Nous pouvons gagner avec tout ce que peut nous apporter et nous inspirer ce monde vivant que nous léguons à nos enfants.