L'exemplarité des élus doit également montrer la voie (jets privés de l'état, déplacements abusifs des élus...) Lutter réellement et efficacement contre l'obsolescence programmée qui nous pousse toujours plus à appauvrir les ressources naturelles. Favoriser les investissements verts en faveur de la transition énergétique, plutôt que les investissements en faveur du vieux monde. Verdissement des processus industriels et agricoles pour basculer vers une économie post carbone. La transition écologique sera pourvoyeuse d'emplois. La non transition écologique nous conduira dans le mur et coûtera des milliards d'euros en divers remboursements.