Les solutions pour la transition écologique vont à l'encontre de notre modèle économique. Nous avons donc deux solutions. Soit on change radicalement de modèle (stop à la production, l’acquisition de biens, sur consommation), mais je n'y crois pas. Soit on se prépare à un effondrement de société... dérèglement du climat, donc baisse de la rentabilité de l'agriculture, donc hausse des prix. La dessus on rajoute le flux migratoire qui va augmenté donc générer des tensions. Les ressources qui vont se raréfier donc conflits. Un bel avenir très proche nous attend. Donc le grand débat est mort dans l’œuf me concernant.