je pense que si on arrive à former, la transition de l'agriculture vers des pratiques meilleurs pour les sols (et la santé, notemment des agriculteurs, les premiers touchés), le reste va suivre. Si le bio est dominants, il sera plus accessible, et les agriculteurs se tueront moins au travail pour un revenu plus correct. pareil dans l'agro alimentaire, notemment les élevages, mais aussi tous les produits transformés. il y a un vrai gros débouchés pour tout ça. Il faut faire des législation qui contraignent, et aussi qui aident. une fois enclenchés, nous en auront tous les bénéfices, pour longtemps.