Certains pays européens ont développé le transport des marchandises sur le rail et taxent les transports routiers. Il y a beaucoup trop d’incivilités écologiques non sanctionnées, intensifier les contrôles et les sanctions permettrait de responsabiliser (et « motiver ») les contrevenants. Par exemple il ne sert à rien de baisser la vitesse à 80 kms/h alors que les 90 kms/h n’étaient déjà pas respectés/controlés/sanctionnés.  supprimer l'utilisation des Coyottes quid des propriétaires de piscines qui vidangent leur piscine d’eau chlorée dans le ruisseau voisin.