Je vais partir de CONSTATS et de SOLUTIONS ou de remarques de ce qui ne va pas.  Les mesures que vous êtes entrain de prendre sont des mesurettes qui n'auront quasi aucun impact !!   - Chaudières : 3 millions de vieilles chaudières sont actives. 1 goutte d'eau dans le vase, surtout qu'elles sont utilisées 6 mois maxi par an. Les nouvelles fument.  - Emballages : Limiter les emballages. De plus il n'y aurait pas autant de marques il n'y aurait pas autant de déchets à jeter  (un yaourt est un yaourt sauf qu'on a mis une poudre pour donner un goût autre que celui du concurrent, que les lessives sont toutes identiques aussi, etc, etc...)   - Voitures : Vous souhaitez qu'on utilise des voitures électriques alors que c'est encore PLUS polluants !  Primo la construction des composants électriques et compagnie imposent d'utiliser du Lithium et du Cobalt...Pour cela des mômes de 4 ans travailleraient dans ces mines (??) Secondo, cela nécessitera d'accroître la performance des Centrales Nucléaires ou d'en bâtir de nouvelles alors qu'à contrario vous allez vous débarrasser de 7 Centrales Nucléaires. Tertio : Les déchets radioactifs vous en faîtes quoi ? Déjà vous ne savez pas quoi en faire, alors les milliers de batteries de millions de voitures vous allez en faire quoi ?  Expédier dans les pays pauvres où ces personnes seront contaminées et leur environnement avec ?!  TOUT cela nous le savons ; alors il ne faut pas nous dire que cela sera moins... polluant :)   Toujours dans les voitures, pourquoi la France pour ne citer qu'elle, a expédié dans les Pays d'Afrique et Asiatiques les vieilles voitures bien polluantes. Parce que c'est loin de chez nous, la pollution ne dépassera pas les frontières lol ?  Sauf que CES Vieilles Voitures qui sont dans ces pays sont toujours en marche et polluent l'atmosphère, et évidemment la pollution ne reste pas chez eux, hein. On fait quoi ? Je n'ai pas la nette impression que l'on fait quoique ce soit puisqu'on expédie..par bateaux (quand ils ne coulent pas !) ...les vieux engins dans certains pays où ils continueront à servir. Etant vieux, cela polluera.  - Camions : Combien de camions roulent, Français et Etrangers ? Et les voies ferrées, elles, pendant ce temps elles rouillent !!   - Bateaux : Des bateaux poubelles continuent à naviguer, c'est normal ? On dégaze aussi.  - AVIONS : 30 millions de vols d'avions en 2010,  37 millions de vols d'avions en 2017 , soit 7 millions en plus ! Le Kérosène émet des Particules nocives pour la santé, et en plus du CO2 !   Cela ne dérange pas ??!!   Alors si je dis que les mesures prises sont des mesurettes, parce qu'on nous demande d'utiliser la voiture autrement, on fait la chasse aux vieilles chaudières, et j'en passe.  A côté de cela, on a laissé des vieilles carcasses de voitures et des camions continués à rouler ailleurs dans le monde, sauf que la pollution va dans l'air. Cela ne s'arrête pas aux frontières.  On ne dit rien sur l'augmentation des Vols d'Avions ! Combien de tonnes de C02 et de particules ?  Faudra choisir :  1/ Le libre échange OU crever car l'air sera irrespirable si on continue dans ce sens ?  2/ Arrêter de prendre l'avion pour aller mettre ses fesses au soleil OU crever car l'air deviendra irrespirable ?  Les ECHANGES COMMERCIAUX doivent être REVUES et beaucoup de choses éliminées en  France comme dans le monde !   1/ Pourquoi faire importer des fruits et légumes alors que nous avons ce qu'il faut en France à quelques exception près ?  Moins d'avions, moins de gâchis  2/ Comment se fait-il qu'on importe des animaux vivants par avions, camions, bateaux ?? Déjà en France, stop aux transports d'animaux vivants, ils doivent être abattus dans leur département d'origine.  STOP aux importations car nous avons ce qu'il faut en France et STOP aux exportations également.  Animaux stressés engendrent une réaction du métabolisme des muscles,..., qui au final rend la viande de mauvaise qualité, donc pas étonnant que nous soyons...malades :)  STOP aussi à cet cruauté inhumaine !  3/ STOP à la Société de Consommation qui nous a amené à faire autant de gâchis et à épuiser les réserves !  Si on continue de faire changer de tél. les gens, dans peu de temps, on pleurera que les mines de Lithium et Cobalt sont épuisées !   4/ Consommons ce que nous produisons comme tous les autres pays. Cela limitera les déchets. Pas assez ? On demande à son proche voisin pour limiter le trajet.  5/ Arrêter de chasser à qui mieux mieux.  La pêche tue des petits poissons trop jeunes, sans oublier des autres espèces se faisant piéger (dauphin !).  6/ La Forêt Amazonienne (je sais ce n'est pas en France) mais on détruit le poumon de la Terre ! Que fait-on ???  Il y a beaucoup de choses à dire MAIS encore une fois, vous pouvez prendre toutes les mesures que vous voulez, mais si parallèlement les vols d'avions augmentent, on creusera notre tombe.  On la creuse déjà.  On arrive à un point où il faut choisir : Vivre où crever du au résultat de cette politique de consommation et de lobby.  Ce n'est pas en taxant les gens qu'on achète une Planète, ce n'est pas en taxant qu'on va faire disparaître la pollution !!  J'espère qu'il ne sera pas trop tard quand les dirigeants de ce monde comprendront qu'il n'y pas le choix :)  Merci.