Je ne sais pas si je suis dans la bonne rubrique, mais le gouvernement doit absolument revenir sur les 80 km/h et remettre au moins à 90 Km/h sur les routes secondaires. C'est une mesure imbécile qui n'est autre qu'une imposition détournée que la majorité des Français réprouve. Il faut cesser de harceler l'automobiliste et de le prendre pour une vache à lait. Je ne suis pas d'accord sur le fait d'avoir passer la circulation au ministère de l'intérieur et en tout répressif. Il faut plus de prévention et avoir un ministère dédié. Je ne suis pas d'accord non plus sur toutes les privatisations. L'état doit garder les principaux corps (énergie, transports, autoroutes, sécurité, justice, communications, ADP etc) sous son contrôle. C'est une propriété et un investissement du peuple et non pas une source de revenus supplémentaires pour une couche déjà très riche de notre société. Halte  aux privatisations sauvage et faites sous le couvert en donnant de fausses explications, le peuple en a assez.