pour inciter à l'utilisation de véhicule électrique et hybride, obliger les entreprises de plus de 50 salariés à mettre des bornes de recharge en libre service à disposition des employer possesseur de ce type de véhicule, le coût électrique pour l'employeur serait minime mais l'avantage pour le salarié important. Il est aussi nécessaire d'aider les français qui souhaite investir dans les énergie renouvelable, afin d'aider la France à sortir du nucléaire et des énergies fossile. Produire et consommé en direct limite les pertes de charges sur le réseau électrique français.