La transition doit être raisonnable. On devrait pouvoir évoluer sans imposer des solutions qui ne sont pas réaliste dans l’immédiat. Fixer des échéances du suppression de l’automobile en ville c’est une aberration économique.  Aujourd'hui on voit d'un coté des commerçants dans certaine villes qui demandent la suppression du dimanche sans voiture et d'un autre coté des politiques qui envisagent de taxer les colis résultant des achats par internet. Cohérent ? La voiture est un vecteur de mobilité important pour la vie économique. Il faut permettre à la voiture de s’insérer dans cette transition nécessaire. Au lieu d’empiler des taxes et des contraintes il vaudrait mieux essayer d’accélérer le pas pour utiliser l’Hydrogène soit dans les véhicules à moteur thermique, soit dans les véhicules électriques (pile à combustible). Donner des objectifs raisonnables et atteignables aux industriels. On avancera peut-être moins vite mais la transition sera davantage acceptée et se fera en douceur portée par les avancées technologiques. Combien de points de croissances ont couté les dernières mesures brutales proposées par Mr Hulot ? Dernière remarque : Pour lutter contre le réchauffement climatique quelle est la meilleure voiture (voiture d'un prix accessible) ? Une voiture essence avec vignette Crit'air 1 ou une voiture diesel  avec vignette Crit'air 1. Le réponse est la voiture diesel qui à utilisation égale et puissance égale consomme moins et dégage moins de CO2.