Ne serait-il pas utile de faire le point à intervalles réguliers, par exemple une fois par mois, et d'informer les citoyens par le biais d'un communiqué télévisé indiquant : où nous en sommes de la consommation mondiale de ce que la Terre fournit ; l'état des lieux en matière de t° ; l'impact chiffré de mesures prises, ou envisagées, etc. Et aussi, informer sur les mesures prises par le Gouvernement pour agir lui-même : moins de déplacements, et si déplacement il y a, avec quel moyen de transport. Utilisation du papier au sein du gouvernement et vers le citoyen. (Savez-vous qu'aux Pays-Bas on paye 12 € pour chaque extrait d'état civil… ?) Cela pourrait peut-être amener à des comportements plus citoyens... Bref. Je viens de relire mon brouillon, et j'ai plutôt envie de tout effacer et d'abandonner, car hier j'ai appris que le gouvernement a voté pour garder les déchets de Stocamine… Alors qui peut dire ce qui arrivera dans 10, 20, 30 ans, des éventuelles décisions vertueuses auxquelles on voudrait croire pour nos (petits-)enfants ? Et puis j'apprends aussi que le trafic aérien va doubler dans les 20 ans à venir. Alors je me recroqueville dans ma coquille. La Terre est à l'agonie. Et aucune décision n'est prise pour la faire revivre. J'ai répondu pour rien. A 65 ans, j'ai eu une belle vie jusqu'ici, je pleure pour les générations à venir.