Arrêter de mentir au peuple en instaurant des taxes sous couvert de la transition écologique sous couvert de l’Europe. L’Allemagne remet en route ses usines de charbon = il y a pas pire pollueur. La France à l’échelle des pollueurs mondiaux est un insecte. Malheureusement la France à son échelle ne va rien changer pour le climat de notre planète. Alors arrêtez de nous prendre pour des abrutis ! Si vous souhaitez vraiment aider à la transition écologique permettez aux gens d’acheter des voitures hybrides en les aidants vraiment (en ramenant le coût d’achat de  la voiture à 12000 €). Qui peut se payer une voiture à 22000€ dont l’autonomie est pourrie, dont la location de batterie coûte chère et dont les batteries sont très néfastes pour l’environnement et non recyclables. Les riches ! Il est même prouvé que les voitures peuvent fonctionner à l’eau ou à l’air, il serait temps d’arrêter de nous prendre pour des imbéciles.