ON PEUT FAIRE AVANCER L’ECOLOGIE SANS PASSER PAR LES TAXES : 1) CONSTAT : On met souvent en place un système d’aides pour faire avancer une idée, un dossier et en face les taxes pour le financer  Aujourd’hui : Prime à la conversion financée par la hausse des carburants.  2) PROPOSITION : Abandonner le système primes / taxes. Si on veut abandonner le diesel, il y a d’autres façons de faire : Ma proposition : Décréter par la loi, qu’à compter, par exemple, du 1er janvier 2020 l’état n’immatriculera plus aucun véhicule diesel neuf (sauf exceptions...) et qu’il n’y aura plus aussi, par exemple, aucun changement de carte grise d’un véhicule diesel d’occasion à partir du 1er janvier 2025.  3) AVANTAGES : a) Cela donnerait le temps aux industriels et aux constructeurs de développer les solutions alternatives : Hybrides, électrique, Pile à combustible- Hydrogène... b) Cela donne le temps aux utilisateurs de véhicules diesel de continuer à amortir tranquillement leur voiture. c) Ça donne également le temps pour que se mette en place un véritable marché de l’occasion pour les hybrides essence et les véhicules électriques permettant de ce fait l’accession d’un plus grand nombre de français à ces nouveaux moyens de transport. d) Cela permet aussi de responsabiliser davantage les français en limitant l’assistanat culturel habituel dénoncé régulièrement par les économistes et de nombreux hommes politiques de tout bord. e) ...Et surtout ça aurait évité de déclencher une situation quasi insurrectionnelle et d’être obligé aujourd’hui de distribuer de l’argent pour calmer les esprits...  En conclusion il est évident qu’on ne fera jamais adhérer les français (ou n’importe quel peuple d’ailleurs) à l’écologie si celle-ci est synonyme de taxes et de punitions...  Gilles PEYRAT g.peyrat44@gmail.com