Créer un livret d'épargne écologique destiné à aider les économies d'énergie des particuliers  par des prêts à taux très bas et qui serait évidemment indexé sur l'inflation - ou alors  augmenter le plafond du livret de développement durable dans ces mêmes conditions. J'ai lu que des milliards d'euros dormaient sur des comptes courants :si une partie pouvait servir à la transition écologique! L'énergie la moins chère est celle que l'on n'utilise pas. Conséquences: moins de pollution, moins de devises à dépenser pour l'Etat, plus de confort pour les usagers.