La transition est un terme qui ne veut rien dire, une transition implique un point d'arrivé après lequel vient l'immobilisme. Alors c'est quoi le point d'arrivé, une société moderne tuée par l'idéologie marxo-collectiviste de la décroissance? Non à la transition! Oui à l'optimisation, à la modernisation, au rationnel et à la sauvegarde de la bio-diversité, non à l'idéologie bolchévique. C'est par l'innovation et non par l'idéologie que l'on modernisera notre production et notre consommation de l'énergie, oui à la recherche non aux diktats de l'écologie politique qui n'a d'écologique que le nom puisqu'elle impose la destruction des paysages avec des éoliennes, non à la collectivisation des moyens de transport oui à la liberté de circuler. Nous faisons fausse route, le réchauffement antropîque est un leurre créé par les politiques et les idéologues qui y ont trouvé un nouveau moyen de faire pression sur les masses quand ce n'est pas de pouvoir décrocher un poste grassement payé dans une ONG et par des mercenaires scientifiques qui y ont décelé un moyen de faire financer leur labos. Ce qui a toujours fait avancer la science c'est le scepticisme, aussi quand aujourd'hui le mot sceptique est devenu une insulte pour qualifier ceux qui remette en cause la doxa du réchauffement, alors la preuve est faite que les rapports du giec ne sont plus d'ordre scientifique. Avant de bruler les milliers de milliards de dollars que certains chiffrent pour lutter contre le réchauffement climatique, il est grand temps que l'on entende aussi les voix discordantes des nombreux, oui nombreux scientifiques, voire majoritaires,  qui ne sont pas d'accord avec les conclusions du giec, que ce soit dans les causes anthropique des changements de températures constatés, dans les mesures, dans les modèles appliqués, dans l'implication du co2, ou dans les prévisions rendues sur ces changements. Libérez la science, donnez la parole aux chercheurs qui ne sont pas d'accord avec la doxa officielle.