Je suis frontalier avec la Belgique, je ne m'explique pas la quantité de panneaux solaires qui équipe les maisons Belges et le peu de panneaux solaires sur les maisons françaises. Ces panneaux solaires sont apparus alors que les Belges n'avaient pas de gouvernement. Nous en France, nous voyons apparaître des Super ministre de l'écologie, ( Mr Hulot), juste capable de défendre l'écologie qu'en taxant et taxant à qui mieux mieux. J'habite dans une commune qui vient de réaliser plusieurs bâtiments neufs, sans utiliser les toits pour fabriquer de l'énergie solaire. Ne faudrait-il pas sur chaque construction neuf, obliger à la pose de panneaux solaires détaxés?   Si tu es riche, tu peux rouler avec un gros quatre quatre, aller dans des hôtels palace avec par exemple la lunettes des toilettes chauffante et d'autres services peu économe en carbone. Autre exemple: l'état me dit que ma voiture de 12 ans, un diesel est trop polluant. C'est vrai, mais je n'ai pas les moyens de la changer. Les aides que l'état annonce à grand renfort de publicité ne me sont pas toutes attribuables. Et oui, je paye des impots, mais je n'ai pas les moyens de changer de voiture. Je précise que ce n'est pas en augmentant les taxes sur l'essence que cela va me permettre d'investir dan une voiture moins polluante. J'enrage car j'ai 57 ans, et je n'ai pris l'avion qu'une fois dans ma vie. L'été sur ma terrasse, je regarde le ciel et il m'arrive de compter jusqu'à 18 traces de passages d'avions de ligne. Jamais je ne laisserai de toute ma vie autant de carbone dans le ciel. Pourtant, le ministre de l'écologie depuis qu'il est en poste, élude la taxation du kérozène. Est-ce parce que nous construisons des avions?  Pourquoi ne pas utiliser l'Europe et s'entendre sur ce sujet?  Pour conclure; il faut s'inspirer des avancées écologiques de nos voisins européens. Saisser de taxer les gens les moins riches sur leur trace carbone mais au contraire les aider à aller vers la transition écologique.