oui ! 1) stricte mise en application et respect des normes dans le BTP (isolation thermique et phonique, fin du chauffage électrique, etc...) 2) accélérer et améliorer le recyclage du maximum de produits 3) les pollutions de l'eau et des sols ne sont pas (comme par hasard ?!) mentionnées ! peut être parce que, là aussi, il s'agit de volontés et de politiques très lourdes à mettre en place... En finir un jour avec le plastique et les engrais chimiques supposent un dur combat contre les multinationales et leurs lobbies... et, de toute façon, demandent du temps : on ne change pas du jour au lendemain, des "habitudes" et des process industriels... 4) points évoqués dans la 1ère question : - érosion du littoral : éloigner les futures constructions du bord de mer - les villas "les pieds dans l'eau", comme les habitats aux "larges baies vitrées", c'est fini ! - dérèglement climatique : là encore faire respecter une stricte réglementation en  matière de constructions en "zones inondables" !  Récupération systématique de l'eau de pluie à mettre en place ; Entretien et débroussaillages des jardins et taillis obligatoires dans les zones à risque. Pour mener à bien de tels projets, il faut que les lois soient véritablement respectées : l'engagement des collectivités locales est primordial ! - disparition des espèces animales : le mal est fait ! (persistance de contrebande, chasse à la baleine...) ; si les quotas fixés pour la pêche sont respectés (par ex. en Europe), c'est déjà bien ; en ce qui concerne les espèces végétales, en s'éloignant du bétonnage à tout crin et des constructions anarchiques, on peut encore sauvegarder des espèces ! Dernière remarque peu encourageante : les recherches en énergies fossiles se développent plus que jamais (ex. Total) ; autre ex. européen : la Norvège qui vient d'accorder plus de 60 permis de forages en mer du Nord ; enfin : l'exploitation du gaz de schiste est interdite en France, mais... on commence à exploiter le gaz de "couche" (à peu près la même chose) dans l'Est et le Nord du pays... D'où mon titre "une chimère" !