Contrer les décisions abruptes et globales qui imposent sans demander l'avis des intéressés  A titre d'exemple: Lettre envoyée le 3 janvier 2019 à notre députée, Madame Annie Chapelier Assemblée nationale 126 rue de l’Université 75355 Paris 07 SP  et du reste restée sans réponse.                                                                                                                                                                                                                 Objet : panneau en bord de route .  Madame la députée. Nous avons reçu il y a quelques temps de la préfecture du Gard qui nous intime l’ordre de supprimer un panneau sur pilier. Ce panneau indique le positionnement de notre maison, indicateur directionnel puisque nous faisons chambres d’hôtes...etc. De bonne allure, il a été posé « dans les règles de la loi » (de l'époque) par une entreprise habilitée, depuis hors circuit. Ce faisant, nous avons été alors « enregistrés », ce qui nous a valu de recevoir ce courrier, à la différence de la multitude d’autres panneaux situés en bord de cette route (N° 6086), et signalant des bar-épicerie, grande distribution, vente de vin, restaurants, jusqu’à des municipalités…etc.  Ils n’ont, semble-t-il pas fait l’objet de semblable injonction. Nous participons à notre humble mesure (« humble », quoique, puisque payant des impôts comme la seule moitié des français) à la dynamique touristique de la commune, de la communauté des communes, de la circonscription, en drainant des touristes, faisant en sorte qu’ils restent plusieurs jours et circulent tout autour. Ils louent, ils mangent, ils achètent (vins notamment), ils s’amusent, ils se cultive aux alentours, bref, nous les faisons participer. Adhérent à « Vignobles et découvertes » depuis trois ans, pour les réceptions organisées au domaine, nous incitons les vignerons locaux à venir assurer des dégustations au domaine , nous proposons leurs services pour ce qui est des vins à retenir pour cocktails et diners. Ce n’est pas neutre.  Les offices de tourisme peuvent chercher à faire du mieux qu’ils peuvent, ils ne pourront conduire à destination et « en campagne » des touristes français, ou étrangers, fâchés avec le sens de l’orientation ou dépourvus du simple bon sens; enfin, aussi bizarre que cela puisse paraître, tous les GPS ne nous trouvent pas, alors que nous sommes pourtant dûment numérotés et sur voie reconnue. Nous « nous bougeons » et investissons sérieusement pour y arriver: sites internet, plateforme de réservation, abonnements (internet, Gîtes de France…) qui nous référencent. Travaux de réfection, aménagements, mises aux normes… J’entendais dernièrement à la radio que « le tourisme a progressé en France, sauf pour les régions sud qui enregistrent une baisse significative ».  Ce sont les raisons pour lesquelles des pré enseignes sont encore indispensables.  Si celles que nous avions fait réaliser à nos frais tombent sous le coup de la loi, il est malgré tout nécessaire d’être soutenus localement, politiquement, pour rester visibles car nous participons aux flux touristiques dont a grandement besoin le département et la région. Certes dans écologie il peut y avoir pollution visuelle, mais ici, franchement, rien ne pollue visuellement. Ce courrier s’adresse à une élue, ce n’est donc pas anormal de lui préciser que, bon an mal an, nous représentons de 12 à 15 voix lors d’élections. Sollicitant votre lecture attentive, espérant votre compréhension de la situation et le soutien s’y rapportant, avec toute ma gratitude, veuillez agréer, Madame la députée, mes sentiments très respectueux.