La transition écologique c'est aussi la transition énergétique, mais on ne se résoudra pas à vivre sans énergie : il faut a priori privilégier l'électricité (puissance pour l'industrie) et l'hydrogène (mobilité), les énergies renouvelables sont trop diffuses et trop irrégulière pour avoir un intérêt autre que comme énergie de complément. Mais avant de décider quel solution retenir il faut en comparer le coût carbone global (sur la durée de vie, pour la puissance installée nécessaire)  et la taille des installations à bâtir. Le nucléaire (fission - surgénérateur)  est la solution jusqu'à l'arrivée de la fusion (tokamak). On raisonne à l'échelle de la planète : réaliser très loin des produits pour les transporter ensuite n'est  vraisemblablement pas bon pour l'emprunte carbone. Il faut arrêter le bétonnage du pays, et enterrer les installations (parkings, installations techniques, voire magasins) plutôt que voire nos champs se transformer en zones de bitume gris.