Lorsque Madame Simone Veil fit accepter la loi sur l'avortement pour éliminer les IVG clandestines, elle ne savait pas encore que quelques démarches personnelles nourriraient en quelques décennies un courant plus fort mais ô combien destructeur. Aujourd'hui, la moindre indécision, si ce n'est le fardeau des pressions extérieures, quant à la poursuite d'une grossesse naturelle conduit presque inexorablement à faire pratiquer une IVG. L'IVG est généralisée et sa pratique est une abomination. Beaucoup de femmes ont parfois une seule chance dans leur vie de devenir mère et perdent cette chance quand elles se soumettent à cette tendance, beaucoup regrettent même si par la suite elles donnent naissance à d'autres enfants. L'avortement est devenu alors un moyen de contraception comme un autre de nos jours.  Combien de couples parcourent-ils la planète, et à quel prix, afin de pouvoir adopter un enfant à l'autre bout de la terre alors qu'à deux pas de chez eux des enfants autorisés par obligation à naître pourrait leur être confier ? Les femmes de nos pays européens doivent s'assumer et donner l'exemple en menant leur grossesse à terme. Car à quoi bon sauver des arbres et des poissons si on étouffe l'homme dans son oeuf ?  LE RESPECT DE LA VIE, DANS TOUTE SA SPLENDEUR ET SON ESSENCE, DOIT ETRE UN COMBAT POUR TOUS LES ÊTRES QUI PEUPLENT NOTRE PLANETE ! Avant la transition écologique, prônons l'écologie mère !