Il y a plusieurs pistes à explorer pour agir sur l'environnement et développer une économie  1. sur la qualité  et le cycle de l'eau pour limiter la pollution  : > généraliser et mettre en place aux abords des terres agricoles et des industries rejetant des produits polluants dans les rivières des bassins  d'assainissement de l'eau  avec des plantes filtrantes et dépolluantes  qui permettraient de remettre dans le circuit  naturel des déchets sains  >mettre en place sur les territoires possédant des cours d'eau et des accès à la mer  des systèmes de ramassage des déchets  avec des filets et des bateaux qui s'occupent  de néttoyer  comme le font les camions et les ramassages d'ordure en surface  2. sur les déchets  >imposer les recipients biodégradables et/ou recyclable ( type verre...) et reflechir à la possibilité de remattre en place les consignes pour certains récipients <Respect  l'environnement dans lequel on vit : il est important d'apprendre aux personnes à respecter  et de sanctionner le cas échéant les comportements irrespectueux comme jeter les papiers, les cannettes les chew-gums par terre ou dans la nature.  Les comportements irrespectueux ne sont pas assez sanctionnés: par exemple concernant  les déjections canines, la mentalité de ramasser et jeter entre dans les mœurs, pourtant en 2018 nos rues et nos campagnes sont remplies de déchets non jetés dans une poubelle >limiter le sur- emballage <généraliser le système de poubelles enterrée ou hermétique pour limiter le nombre de déchets qui partent dans la nature en cas de vent…. > développer les filières et la recherche pour le traitement et le recyclage . Avec nos connaissances et notre savoir nous devrions arriver à réduire à quasi nul notre production de déchets et à réutiliser  ou transformer ce qui est produit > dans les villes géneraliser les recuperateurs type composteur pour les utiliser pour la ville et créer des jardins potagers comme  il y a des espaces verts >creer des pôles de recyclage au niveau  de la recuperation des déchets avec des containers pour tout ce qui ses recycle: aujourd'hui la majorité des espaces proposent le papier et le plastique et les ordures générales. les autres pôles sont éparpillés ce qui rend difficile et moins accessible le tri  3.sur la transition écologique >on impose beaucoup de normes dans la construction. Pourqu'oi ne pas insister davantage sur l'obligation de rénover et de construire en respectant des normes écologiques pour les circuits d'eau ( récupérateur d'eau pour les chasses d'eau), la présence d'espace verts, panneau solaires….. <arrêter le bétonnage systématique de la terre  et penser à utiliser des matériaux qui laisseraient filtrer l'eau ( voir qui la dépolluerait au passage) et respirer.  > développer des transports en commun non polluants, plus accesssibles sur le plan financier et desservant une grande amplitude de destinations >développer les énergies renouvelables et essayer d'investir dans la recherche pour traiter les déchets nucléaires et radioactifs.  Le  nucléaire n'est pas l'idéal mais à l'heure actuelle c'est l'une des énergies les moins couteuses   4. sur le plan alimentaire revenir à une production raisonnée "saine" en limitant l'adjonction de produits chimiques, proposer des produits qui respectent  les saisons et limitent   les transports  les personnes ont envie de manger sain et d'acheter des produits normaux pas de consommer une eau, manger, se laver avec des produits qui les empoisonnent et créent des dépenses de santé  5. sur la pollution < agir pour limiter les rejets en imposant des filtres et en mettant des mesures qui obligent à la réduction des émissions dangereuses/ < investir dans la recherche faire des appels d'offre à des entreprises pour trouver des moyens de dépolluer l'air <dévelloper les transports en commun et favoriser la possibilté de se garer dans les villes  et aux abords pour que l'on puisse investir les transports en commun plus facilement    Il faut revenir à du bon"sens" en trouvant l'équilibre entre production economique nécessaire et  la surenchère actuelle qui n'a pas de sens et crée du gaspillage  Si nous ne faisons rien la terre va devenir une forunaise et une poubelle.  L'homme s'adaptera et recréera des espaces artificiels, mangera du chimique, vivra dans un monde sous serre avec de l'oxygéne crée  mais ne connaitra plus rien  de la terre qui l'a crée, de la nature. Personne ne veut vivre à coté d'une décharge et pourtant nous créeons une terre poubelle où tout est déjà pollué, asphyxié