Les associations environnementalistes ont beaucoup trop de pouvoir de nuisance (ex: nous n'avons toujours pas un premier parc éolien en mer alors que nos pays voisins auront bientôt terminé leurs programmes). Il serait bon que les possibilités de recours soient limitées dans le temps après dépot d'un projet et que le dogme de la biodiversité (qui évolue de toute façon et pas toujours en mal) n'empèche pas le pays de se moderniser. Avec les règles et excès possibles aujourdhui, nous n'aurions toujours pas l'électricité (pas de barrages hydroélectriques, pas de grosses centrales, pas de lignes THT, pas les grandes retenues qui protègent Paris des crues,....)