Avancer dans une conscientisation globale de la population : - dans l'éducation en proposant aux élèves des moyens concrets d'actions. - avec les adultes : campagne de sensibilisation (mairie-Etat) ou actions concrètes (centres sociaux ; potentialiser les jardins partagés....)   - Soutenir et potentialiser toutes les alternatives d'entreprises éco-responsables (agriculteurs-recyclage en tous genre) sur le sol français et aussi à l'international. - en unissant les idées de nombreuses personnes pour la transition écologique, se les communiquer et poser des actes en ce sens.