Medias et politiques nous rabâchent les oreilles avec des polemiques studipes et ridicules, vous vous ridiculisez vous mêmes. Par exemple : **** la boite de nuit de M Castaner qui embrasse une blonde : c'est sa vie privée, lachez lui les baskets, et ne vous ridiculisez pas en  disant qu'il y avait un pb de securité quand vous vantez les elus nordiques qui circulent dans la rue sans protection *** WE de ski de M Macron : pourquoi lui interdire 2 jours de détente. Vous vous ridiculisez en lui reprochant de ne plus etre directement aux manettes en ce samedi 16 mars alors qu'habituellement vous lui reprochez de ne pas deleguer et de tout faire en solo !  DOMMAGE QUE LE RIDICULE NE TUE PAS : nous serions débarrassés de nombeux politiques ne faisant que de la polemique a la petite semaine sans aucune hauteur de vue, et débarrassés de tous ces journalistes qui ne font pas de l'info et du debat, mais juste de viles mesquineries pour tenter de faire de l'audience = raté pour moi, je les boycotte désormais