En fait j'ai du mal à comprendre l'inertie ambiante (mais pas que en France) concernant la transition écologique. toutes les alarmes sont sonnées, tout les scientifiques crient l'urgence, on constate partout sur Terre l'ampleur de notre impact humain; donc tout le monde SAIT. mais il ne se passe quasiment rien. comment est ce possible? quand je vote, je vote pour un avenir meilleur, mais je vote surtout en me disant "ses personnes sont les mieux placées pour nous protéger et protéger notre avenir, l'assurer". je conçoit sans problèmes les soucis du quotidiens qui paraissent "plus immédiats", le chomage, la santé déficitaire... mais il  faut bien se dire que  ce combat là est le seul qu'il faut mener immédiatement, s'il  est perdu, tout les autres le sont également.