Je suis d'accord sur le fait qu'il faille abandonner les véhicules à essence ou diesel. Mais pourquoi partir sur l'électrique? Actuellement, pour moi ce n'est pas une solution écologique : coût écologique important à la fabrication, aberration des batteries (utilisation couteuse de ressources naturelles, problème de recyclage).  Sous prétexte de ne pas polluer lors de l'utilisation, le tout électrique créerait une nouvelle pollution à long terme.  Je ne suis pas expert mais on entend régulièrement qu'il existerait des solution moteur à gaz ou autre. OUblions le profit et lançons des projets de ce type plus responsables vis à vis du futur de nos enfants, petits enfants ...