Il faudrait avoir une politique cohérente vis-à-vis des automobilistes Les contradictions flagrantes de la politique actuelle rendent les mesures prises non crédibles et impopulaires •	On nous explique que les émissions des véhicules diesels sont dangereuses, et en même temps le système de bonus/malus à l’achat pousse les personnes à acquérir des diesels pour les gros véhicules. •	Montrer du doigt le diesel de manière systématique est stupide. Pour une personne qui vit à la campagne et fait de longs trajets en fréquentant peu les villes, le diesel est écologique car il consomme peu de carburant, et les inconvénients liés aux rejets de NOX sont minimes •	La pollution par les véhicules diesels étant décrite comme dangereuse pour la santé (sans faire la distinction entre les vieux diesels et ceux respectant la norme Euro 6, ce qui est ridicule), on s’en sert pour justifier la mise en place d’une taxe écologique. Mais au lieu d’augmenter le prix du gasoil et baisser celui de l’essence, on augmente sévèrement les deux. L’écologie a bon dos, il s’agit en fait de renflouer les caisses de l’état.     •	100% des sommes collectées au titre de la transition écologique devraient être affectées à cette transition, et non pas 19% comme actuellement. Le discours du gouvernement est de ce fait actuellement peu crédible, il s’agit principalement d’une opportunité pour augmenter les taxes.  •	On ne peut pas prendre des virages à angle droit comme actuellement. L’achat d’une voiture se fait pour la plupart des personnes avec l’optique de l’utiliser durant une quinzaine d’années. On ne peut donc décemment pas leur interdire ensuite l’accès aux villes sous des prétextes écologiques (sauf cas de pollution ponctuelle majeure) quand on sait ce que représente l’achat d’une voiture dans le budget d’une famille.