Il faut développer des nouvelles sources d'énergie : hydrogène, biologique,...la géothermie. Il faut arrêter les emballages plastiques à usage unique (produits d'entretien, cosmétiques, alimentaires). La cellulose est une bonne alternative, la consommation en vrac aussi.  On retrouve des microparticules en quantité significative en sortie de station de traitement urbaine. Leurs origines sont les pneus et les textiles synthétiques. Il faut développer des textiles à bases de fibres biodégradable. Pour les pneus il faut développer des pneus biodégradable.