Lutter contre la minéralisation des villes est un sujet très peu pris en compte lors de la délivrance des autorisations administratives, dans les projets d’emménagement urbains des villages et des villes. A cela s’ajoute que les maires sont présents dans leur territoire depuis plusieurs générations et que cela implique des copinages malsains, par exemple la non application de leur pouvoir de police lorsqu’un administré ne respecte pas les lois relatives à la protection de l’environnement, le code de l’urbanisme… De manière générale pour ce qui concerne les petites communes, de nombreux maires ne souhaitent pas exercer ce pouvoir de police car pour certains d’entre-deux ils affirment à tort que leur pouvoir s’arrête à la propriété privée, de surcroît les maires ne veulent pas mécontenter les personnes en infraction car ils les connaissent depuis longtemps et compte tenu qu’il y a toujours des élections locales ; la loi n’est pas appliquée d’où l’impunité de certains propriétaires (dépôt sauvages, constructions illégales, clôtures et murs de clôture non conformes aux PLU ce qui participe à la laideur de nos paysages urbains déjà meurtris pas la mochetés des projet architecturaux relatifs à la constructions des nouveaux logements. La densification urbaine est une nécessité sociale, mais elle ne doit pas être au détriment des résidents et dégrader les cadres de vies qui préexistent, elle se doit d’être esthétique en abrogeant aussi ces reflexes insupportables des promoteurs qui consiste à supprimer systématiquement l’existant : suppression systématique des végétations, arbres, haies sur les parcelles concernées par les chantiers, cela pour faire place aux engins de travaux, ce qui dégrade de manière irréversible (avec l’autorisation des maires comme celui de Cornebarrieu dans le 31) les cadres de vie des citoyens qui préexistaient à ces nouveaux logements.  Dans le cadre de la délivrance des permis de construire, la question à se poser est la suivante :  Comment élaborer et appréhender ces chantiers tout en préservant et/ou améliorant le cadre de vie ?  Car les maires ne tiennent absolument pas comte de cela et la densification des villes et villages est une catastrophe architecturale et environnementale : les haies, arbres sont altérés. Ces espaces végétaux ont un rôle (biodiversités, nidification, intimités des lieux de vie (intérieurs et extérieurs des résidents…) et les haies brises-vue participent à la qualité du cadre de vie, l’important est de les maximiser pour que ces ensembles immobiliers soient moins impactant visuellement et il faut qu’ils participent mieux à la diminution des surfaces minérales pour lutter contre l’augmentation de la température des villes et du milieu rural qui accueille de nouveaux lotissements laids ! (Par exemple sur un chantier mitoyen : une fois terminé le projet a fait l’objet de replantations des haies, de faibles densités et faibles hauteurs alors que celles qui existaient étaient d’une densité remarquable 5 à 6 mètres de hauteur et parc généreusement arboré ; elles étaient en place, elles jouaient leurs rôle brises vue, accueillaient la biodiversité, pourquoi n’ont-elles pas été préservées ? Avec cette replantation, il faudra attendre 20 à 30 ans pour que ces haies se reconstituent, c’est une honte et un acte irréfléchi de la part du maire de Cornebarrieu, 31700.  Les maires délivrent sans vision à long terme de nos territoires les permis de construire : surfaces commerciales doublées par leurs parkings bitumés, ensembles immobiliers, bétonnage inutile et suppression des zones herbeuses et végétales (trottoirs qui remplacent les abords herbeux dans des villages ruraux… !  Exemples :  Lüe dans les Landes, pour 1 piétons hasardeux /an et quelques scolaires ; la commune a réalisé de larges trottoirs en béton depuis la voie publique jusqu’au pied des emprises privées. Si cela est vraiment utile et selon la fréquentation, un revêtement moins chauffant, plus étroit et végétalisé de part et d’autre aurait permis le passage des piétons en limitant l’augmentation de la T°, de surcroit quand on sait que durant l’été des 36 et 42° C sont enregistrés. Idem pour la réalisation des lotissements d’habitations et des ZA/ZI, systématiquement ces nouvelles surfaces sont déboisées et le résultat est laid et catastrophique (Ex. Escource dans les Landes), aucune ombre ne subsiste, toutes les maisons sont à découvert et se retrouvent en plein soleil.  Impossible pour les habitants de maintenir le frais dans ces nouvelles habitations et leur inconfort les obliges à acheter des climatiseurs… Ces surfaces rasées augmentent la T° des villes et villages et s’ajoute à celle des autres plus grandes villes. Les résultats cumulés vont dans le sens contraire des engagements climatiques que la France a pris devant les différentes instances internationales. Autre exemple, dans un village de moins de 400 habitants, quelle idée est venu se greffer dans la petite tête du Maire de Commensacq dans les Landes ? Sur une belle surface herbeuse au centre bourg, la commune a procédé à la réalisation d’un parking en lieu et place d’un espace ouvert enherbé autour d’un chêne centenaire, pour 1 voiture stationnée et une pauvre fourgonnette à pizza…  Dernier exemple à Canéjan dans le 33 : chemin du Courneau : sur 360m cette rue était arborée de pins parasol de belle taille et ombrageux pour les maisons d’habitations situées en dessous tout au long de cette rue, le sol étant composés de pelouse de part et d’autre de la voie publique.  Qu’a fait la mairie ? 1ère étape : abattre ces arbres d’une trentaine d’années : 1ère augmentation de T° !  2ème étape : supprimer toutes les zones enherbées de chaque côté de la rue pour y placer des énormes galets ! = 2ème augmentation de T° ! (À cela se rajoute que les bornes à incendie situées aux abords sont maintenant entourées de ces gros galets. Les pompiers seront victimes de traumatises aux chevilles s’ils doivent intervenir...).  Tous ces exemples sont désolants et démontrent l’inculture des élus, leur manque de visions à long terme et leur indifférence quant aux conséquences de leurs actions pour les futures générations. Les maires n’ont aucune vision de ce qu’est le cadre de vie. Ces maires que nous avons élus sont ceux qui participent à l’augmentation de la température des villes, des zones rurales et à la dégradation du cadre de vie.  Là aussi, dans quelques années, les Elus et la Nation constateront leurs erreurs et l’Etat missionnera aussi des managers du verdissement ?... A l’instar de l’exode des centres-villes ?  Ce sont bien les maires qui ont délivrés à tour de bras les permis de construire des centres commerciaux péri-urbaines ?  Maintenant tous regrettent ; car les villes sont désertifiées, plus aucun commerce et les habitants sont désolés et désœuvrés ! Nous sommes des rouleurs et parcourons la France par les départementales et les nationales pour la visiter et visiter l’Europe limitrophe. Et affirmons que traverser la France est devenu triste car pendant des centaines de km il n’est plus possible de prendre une pause-café ou même déjeuner dans les petites villes et villages. Propositions :  Les arrêtés de non-oppositions pour les autorisations d’urbanisme doivent être obligatoirement assortis des préconisations de préservations des arbres et végétaux existants et/ ou de de replantations et des recommandations ci-après présentées.  Proposition : étudier les modalités pratiques et financières pour instaurer un bonus/malus à destination des collectivités locales pour initier un cercle vertueux :  Les collectivités vertueuses seraient prioritaires dans l’octroi de subventions, ou verraient leurs subventions bonussées si leurs travaux sont en faveur de la réduction des surfaces minérales ET de la diminution de la pollution lumineuse avec la réduction des éclairages nocturnes (par exemple l’extinction de 23h00 à 5h00 de l’éclairage public, mais aussi de la préservation du petit patrimoine rural/urbain non-inscrits. La solution à la minéralisation de nos villes et aux îlots de chaleur est donc la déminéralisation.  Plusieurs approches peuvent être abordées afin d'appliquer ces solutions, mais celle qui offre de meilleurs résultats est l'approche participative. Cette approche a comme mission d'inclure le citoyen à toutes les étapes du projet. Le citoyen a donc un rôle à jouer et un impact sur le projet, de l'élaboration jusqu’à sa mise en place. De ce fait, le savoir technique des professionnels est parfaitement additionné au savoir des citoyens acquis par l’expérience de leur quartier. L'approche participative permet donc aux projets d'avoir une forte acceptabilité sociale, de répondre aux besoins des citoyens et de produire des espaces qui seront utilisés. Un excellent exemple de cela est celui du Woonerf du quartier Saint-Henri de Montréal, qui a été réalisé en collaboration avec le CEUM. Effectivement, dans le quartier Saint-Henri il y avait une allée constituer d’une grande surface asphaltée, qui était principalement utilisée comme stationnement illégal et qui causait un îlot de chaleur. L'arrondissement de Saint-Henri a donc entrepris un processus participatif avec les citoyens, afin d'élaborer un projet de revitalisation pour cette allée. À la suite de visites sur le terrain et d'assemblées publiques, la vision des citoyens a donc pu être intégrée au projet et le résultat a été l'élaboration du premier Woonerf montréalais. Il faut maintenant faire en sorte que de telles initiatives se reproduisent à travers la France et que les municipalités prennent des engagements clairs en faveur de la déminéralisation des espaces urbains. Cela nécessite une remise en question du rôle des maires et une remise en question du comportement des citoyens qui doivent avoir un comportement moins individualiste, mais là je ne sais pas faire…