Utiliser les productions françaises plutôt que d'importer des produits de mauvaise qualité.  Pollueur = payeur + amende pour tout type de pollution: pollution des cours d'eau et des mers et océans; pollution de l'air par les transports, décharges sauvages, etc.  Pour les véhicules, c'est l'inverse qui est fait actuellement: celui qui pollue est poussé à moins polluer grâce à des aides et primes diverses, tandis que celui qui pollue peu et ne gaspille pas n'en a aucune. Si l'on veut aider le premier, il faut aussi aider le second à titre de récompense. Transports en commun propres à développer.