Encourager et valoriser l'industrie française de l'énergie solaire, à la fois pour disposer à moindre coût de cette énergie durable avec plus de souveraineté, faire des économies et créer des emplois.  En particulier inciter financièrement la création de toitures solaires lorsque l'architecture le permet sur les édifices publics ou privés tels que supermarchés, parkings, immeubles d'habitation, granges et entrepôts. Encourager aussi l'isolation des immeubles et maisons et de façon plus contraignante quand ils sont destinés à la location ou à accueillir des bureaux.