- Réinvestir massivement dans la foret (en y consacrant une partie de l’impôt). - Geler l'empreinte des villes - Ne pas dépasser 80M de personnes vivant en France (les quotas d'immigration peuvent compenser une baisse de la natalité si cela arrive un jour)... au niveau mondial tous les pays feraient bien de converger vers un objectif de stabilisation de la population  Avec des mesures d'encadrement bien pensées, la transition écologique, sous réserve que l'on en fasse un plan MARSHALL et une vraie cause nationale partagée (car tout le monde va y gagner) règlera nos problèmes de chômage, donnera l'exemple au monde entier et nous redonnera de la richesse (ce défi étant mondiale, si nous créons des champions de l'innovation dans ce domaine, nous bâtirons des PME à l'Allemande qui exporteront leur technologie partout dans le monde. Il faut saisir maintenant cette opportunité car la Chine va elle aussi relever le défi. Si cela ne sauve pas la planète, au moins vivrons nous mieux.  Fixez un objectif lisible à 5 et 10 ans à marteler et à évaluer tous les 6 mois pour unir le pays et l'effort industriel derrière cet objectif comme Kennedy l'avait fait pour conquérir la Lune.