Arrêter de tout « peindre en vert »  Biodiversité  Il y a des dépenses inutiles en écologie, tant leur intérêt est minime et politique. Par exemple à Paris, ceindre les arbres d’enclos dans lesquels de rares habitants expriment leur joie de jardiner. Les angles droits gênent la circulation piétonne, et les enclos ressemblent souvent à des friches, des « canisettes » et à des dépotoirs.  =>	Il faut arrêter les fantaisies onéreuses et inopportunes en biodiversité pour soutenir d’autres initiatives plus perspicaces en la matière