Baisser les taxes sur les carburants et en parallèle subventionner (sauf les hybrides) l'équipement des particuliers avec des véhicules électriques. Implanter de nouvelles centrales nucléaires. Remettre la limitation de vitesse à 90 km/h qui ne permet pas de réduire la consommation de carburant, pour preuve sur 15000 km ma consommation a été identique (5l/100km), et qui ne diminue pas le nombre de morts. Développer les véhicule électrique mais actuellement c'est trop cher et l'autonomie est insuffisante.