Miser sur la recherche, être attentif aux inventions de nos chercheurs, créer des postes  et des laboratoires public, retenir nos chercheurs pour éviter la perte de la matière grise que notre éducation nationale a produite. Mieux traiter les savants, les scientifiques les chercheurs  qui travaillent dans le recyclage, la création de nouveaux matériaux, les entreprises qui travaillent à la réduction de la consommation de carburant et de leur rejets. etc.. notamment par la revalorisation de leur salaires qui restent ridicules par rapport à un salaire d'administrateur civil  dont l 'activité  en fin de compte est stérile.