c'est tout notre schéma qui doit être repensé: Aller vers la décroissance- Préserver la nature Usines: contrôler le rejet de particules- des déchets: imposer le traitement des déchets: POLLUEUR-PAYEUR Réduire les loisirs polluants (bateau à moteur -scooter des mers....) Pour réduire les déplacements,favoriser le télétravail-télé conférence.... Instaurer des nettoyages des plages ,des rivières,de la mer,de notre environnement,réparer,dépolluer.  Spot télévisuels pour inciter à préserver notre environnement. Interdire le rejet de boues nocives dans la mer. Mettre des quotas sur la pêche et faire plus de contrôle en mer par rapport à la pêche Interdire les insecticides,le glyphosates,préserver les abeilles.,mles détracteurs endocriniens.. Ne pas suivre les lobbies (bayer- opérateurs téléph.,laboratoires pharmaceutiques…) Diminuer la consommation de viande  Plus de contrôles (air,eau,qualité eau de baignade....) Sanctionner très séverement tous les pollueurs: que chacun prenne ses responsabilité--> peine de prison si nécessaire . Se pencher sérieusement sur le déploiement non régulé actuellement des antennes relais: 4 opérateurs qui étendent leur réseau sur tout le territoire en toute impunoité sans réelle régulation (l ANFR accepte toute implantation) on encaisse au quotidien une surexposition d'ondes électromagnétiques qui ont été déclarées cancérigènes par l'OMS ,on devrait avoir un quadrillage national par un opérateur et que chaque opérateur utilise alors ce quadrillage parce qu'actuellement on a 4 quadrillages (bouighes-SFR-Orange -Free) . pollueur : payeur  lobbyistes dégagez