Oui, il faut planter des arbres, implanter des espaces verts, contrôler la pollution des nappes phréatiques, inciter les agriculteurs à produire "bio" en les aidant pour compenser la perte de productivité et les coûts supplémentaires, de façon à ne pas tout reporter sur les seuls consommateurs qui auraient les moyens d'acheter ces produits. Il faut protéger les espèces animales et les plantes. Et l'avenir repose sur nos jeunes qui sont déjà beaucoup plus sensibles à l'environnement que nous ne l'étions. Il faut intensifier les actions  de sensibilisation à la protection de notre planète à tous les niveaux.