Nous ne sommes pas dupes du Green Washing actuel et des beaux discours ayant pour seul objet de donner l'impression que "quelque chose se passe". Nos représentants, par leur inaction et leur manque de courage sur ces questions, ont leur part de responsabilité dans la crise démocratique actuelle et dans l'immobilisme du moment (au sujet de l'environnement et pour d'autres questions). Nous sommes entrés dans une "aire d'urgence"et des décisions fortes doivent être prises au sujet de l'environnement. Nous arrivons aux limites d'un modèle où l'économie et le profit l'emportait sur tout...  La période qui s'annonce est certes inquiétante mais également très stimulante! Elle sera pleine de nouveautés et de changements. Nous n'avons pas d'autres choix mais en temps que citoyen, je souhaite"à tout prix" y être associé et refuse que nous en soyons dépossédé par ceux-même qui sont à l'origine de tout ces problèmes (l'économie libérale et la mondialisation débridée).