La transition écologique c'est maintenant, tout de suite, aujourd'hui dans notre quotidien. Il faut des mesures d'ampleur et concrètes pour changer notre système, il faut que le gouvernement agisse rapidement, il en va de notre avenir. Est-ce si difficile à comprendre que le danger est là ? Il faut que la transition écologique bénéficie d'un budget important et bien utilisé. De plus, au niveau social, il faut dès l'école primaire sensibilisé de manière concrètes les jeunes. Via des activités écologique : ballades nettoyage ou autre.