Nos océans sont laminés : la pêche industrielle des bâteaux usine est dévastatrice. 700 dauphins ont été retrouvés  morts sur les plages de l'arc atlantique ces derniers mois, rejetés des filets , qu'en est-il du reste ... comment en est on arrivé là ? Il n'y a pratiquement plus de petits animaux marins à marée basse sur notre littoral ... Qui peut expliquer les conséquences sur l'homme si les océans , également régulés par le vivant qui l'habite,  ne le sont plus ? L'océan, c'est aussi le climat. Que pensez vous du "comportement" des industriels , Monsieur le président , leur avez vous adressez un questionnaire sur leur "comportement" ? N'est-ce pas là aussi une priorité absolue ?