La question de la transition de nos modes de production agricoles n'est pas abordée ici ; il faudrait mettre en cohérence des subventions et aides pour orienter notre agriculture vers des modes de culture sans pesticides, de type permaculture, et des modes d'élevage extensifs respectueux du bien-être animal. Quid de la promotion assumée de régimes quasi-végétariens bien meilleurs pour la santé et pour la planète ?  Il faudrait une fiscalité largement allégée sur le travail, mais clairement redirigée massivement sur les externalités négatives en terme d'émissions de gaz à effet de serre.   Il faut souligner l'importance de l'école, de la pédagogie, de l'intégration de ces sujets essentiels dans les programmes scolaires à tous les niveaux, et à travers des actions concrètes dans l'école : cantines biologiques pour tous, jardin en pleine terre, travaux de pédagogie volontaire sur les émissions carbone, les ordres de grandeur, les alternatives plus vertes...   A noter : les 2 millions de signatures de la pétition "L'Affaire du Siècle" représenteraient, si chacune était une lettre d'une page, une pile de papier haute comme la Tour Eiffel !! Nous vous épargnons par une pétition "numérique" le laborieux travail de déchiffrement de cette gigantesque pile de "lettres de doléances"... (qui aurait par ailleurs représenté un affreux gâchis de papier !).. Mais ces 2 millions de signatures, cette Tour Eiffel de lettres, doivent être prises en compte résolument dans la politique générale du gouvernement : la transition écologique pour la sauvegarde du climat et de notre environnement, est une urgence nationale.