La transition écologique ne doit pas se résumer à la transition du mix électrique, qui occupe 90% de l'espace médiatique. La question du mix électrique est importante et doit être discutée, les transports utilisant des énergies fossiles constituant un problème d'ampleur au moins aussi importante, avec une facture pétrole de la France jouant très négativement sur la balance commerciale française et sur notre indépendance diplomatique. Arrêtons de croire que la prime à la casse est une mesure pour l'environnement, c'est surtout des subventions pour le secteur automobile ! Si je remplace ma voiture par un vélo cargo, c'est mieux pour l'environnement et l'état me donne 0 !!!  Arrêtons de faire croire que la transition écologique c'est mettre 3 panneaux PV sur le toît d'une maison à 10km du 1er bourg, avec potentiellement 2 voitures thermiques dans le garage pour aller chercher une baguette le matin. Communiquons pour montrer que la transition, c'est avant tout "faire du moins", réduire nos besoins, isoler plutôt que produire et acheminer toujours plus d'énergie, favoriser la proximité plutôt que la vitesse des déplacements, réduire nos consommations (acheter moins mais acheter mieux, ce qui peut être favorable à l'industrie française), arrêter de se plaindre du pouvoir d'achat alors qu'on achète des cigarettes hors de prix, arrêter de penser qu'il faut une chambre par enfant à tout prix. Montrons des exemples de personnes ayant fait ces choix et qui en sont très satisfaites (amélioration de leur qualité de vie). La transition écologique, ça commence par choisir un habitat qui intrinsèquement réduira les consommations et les déplacements. Peut-on instaurer un bonus-malus dans ce sens, ou du moins ne pas subventionner l'installation dans des coins reculés par la peréquation tarifaire (hors agriculteurs, personnes âgées etc), mettant ainsi en cohérence notre politique de lutte contre l'étalement urbain, notre politique de lutte contre la mortalité des petits bourgs ruraux, et notre politique environnementale ? Peut-on favoriser la rénovation de 2 vieilles et petites maisons de bourg par rapport à la construction d'un pavillon dans une zone isolée (qui est souvent moins chère) ? En faisant par exemple une prime à la casse (choisir un terme plus vendeur) sur ces vieilles habitations à l'abandon, pour financer la démolition ?  Sur les voitures, peut-on rappeler que certains pays taxent à 100% l'achat d'une voiture (par exemple en vendant la plaque d'immatriculation au même prix que le véhicule) ! y compris des pays ayant une industrie automobile.  Peut-on rappeler que dans des pays beaucoup plus pauvres (même en UE), l'essence est quasiment au même prix et que les gens vivent avec. Peut-on simplement constater qu'on a été mal habitués avec le pétrole pas cher ?  Proposition sur les garages à vélos en immeubles :  aujourd'hui, la loi oblige à mettre un "local vélo" au RdC ou au -1 d'un immeuble neuf. Ils sont souvent inexistants ou mal situés dans les immeubles existants (au -3 d'un parking souterrain, à l'entresol.... sur des immeubles >2000...). Par contre les poubelles disposent systématiquement d'un ou plusieurs espaces de luxe avec accès direct à la rue, sans marche. Aujourd'hui, on voit de plus en plus de villes installer des containers enterrés pour les ordures, ce qui permet de libérer les locaux poubelles des immeubles pour en faire des locaux vélo de qualité, tout en rendant plus efficace la collecte des ordures ménagères. Je propose d'inciter les communes à mettre en place ce type d'infrastructures.