La transition écologique devrait être au centre de toutes nos actions. Je pense que le seul moyen de faire évoluer les mentalités est malheureusement financier: il faut des carottes incitatives et punitives.  L'état doit imposer à brève échéance de vraies contraintes: limiter la vitesse sur la route, suppression des plastiques, favoriser les circuits courts; une vraie politique agricole respectueuse des agriculteurs (plus juste rémunération) et de l'environnement; favoriser les transports en commun (le prix du train devrait être beaucoup plus faible afin de concurrencer les transports polluants, le ferroutage devrait être la règle pour tous les camions...); taxer enfin le carburant aérien en France; instaurer un véritable système pollueur-payeur (vous achetez un produit venant de l'autre bout de la planète, d'accord, mais vous payez la part de pollution inhérente à ce transport). Je ne crois plus du tout en une prise de conscience spontanée des problèmes environnementaux: elle n'aura lieu qu'à la faveur des dérèglements climatiques brutaux, des guerres qui ne manqueront pas d'arriver.