La population est prête depuis des années à faire des efforts pour elle et prouve massivement. Pourquoi l'industrie fait-elle perdurer une activité économique obsolète en cherchant encore à l'imposer de force aux citoyens, aux agriculteurs, à leurs employés (Monsanto etc...)? Ou sont les dirigeants d'entreprises lucides sur la situation ? Ou est la voiture électrique qui devrait être au point depuis 10 ans à des prix défiants tout concurrence ? Pourquoi a-ton honte de ce manque de réactivité industrielle de nos entreprises qui agissent comme si rien ne se passait ?