Profiter de cette transition pour dynamiser les économies locales hors grande ville, trop d’embouteillage qui pollue notre temps et notre air. Ne pas donner les marchés aux grand groupes. Soyer vous, l état, des investisseurs dans ce domaine afin de réduire le chômage de nos campagnes réduire nos importations et pourquoi exporter plus. Ne soyons plus ce pays en retard de 10 ans sur nos amis des USA (voir la main mise totale sur le numérique qu'ils ont). Et devenons Great again !! En devenant les leader du monde sur cette voie comme nous avons sur être par le passé avec les droit de l'homme par exemple.