- Obliger les stations-services à mettre à jour chaque jour les prix de leurs carburants sur www.prix-carburants.gouv.fr. - Créer un site internet à l'instar de www.prix-carburants.gouv.fr pour le fioul (ex www.prix-fioul-domestique.gouv.fr) pour connaître le prix du fioul chaque jour et chez chaque distributeur. - Obliger tous les distributeurs de fioul domestique à proposer les commandes en ligne avec créneaux horaires, paiement 4 x sans frais et déduction chèque énergie. - Recevoir le chèque énergie en septembre une fois les déclarations d'impôts validées. - Plafonner la TICPE pour le carburant à 50 % du prix du brent et moduler le % en fonction de l'emission de CO2, en mettant en place un système où on rentre la plaque d'immatriculation sur l'écran de la pompe à essence (comme pour les parcmètres) et qui calcule l'émission de CO2 (10 % pour CO2 < 36 g/km, 20 % pour CO2 entre 35 et 73 g/km, 30 % pour CO2 entre 73 et  109 g/km, 40 % pour CO2 entre 143 et 181 g/km, 50 % pour CO2 > 180 g/km). - Plafonner les prix des voitures de base pour les habitants non imposables des communes de moins de 2 000 habitants et ceux qui font 20 km pour aller au travail, et leur distribuer un chèque énergie "Achat voiture".