Les médias disent les français prêts à la transition écologique...prêts à quoi? à faire des efforts dans leur vie de tous les jours, sauf quand le quotidien est déjà un combat. Il faut les porter, les encourager, les motiver, les persuader eux aussi que cela vaut le coup. Et pas être tiède, pour risquer de mécontenter les marchés, les bassins d'emplois, les lobbys: si les décisions du gouvernement sont claires, et radicales, concernant tous les domaines de l'écologie (transports, biodiversité...), et que les taxes sont complètement redistribuées pour satisfaire des objectifs écologiques ambitieux, les français suivront. Nous n'avons pas le choix!