= Nous avons tous une part de responsabilité , nous devons agir autrement en faisant les bons choix . Nous devons aussi sensibiliser nos enfants à ces problèmes ( je pense toutefois qu'ils sont déjà bien informés et sensibles à ces problèmes) . = Il faut être conscients que ces problèmes dépassent largement nos frontières et que l'enjeu est mondial !!! = Il faudrait aussi que les décideurs ne se laissent pas influencer et corrompre par des sociétés peu scrupuleuses qui défendent leurs intérêts et ce dans tous les domaines .... + Très honnêtement , tout cela me fait très peur quand je pense à l'avenir de mes enfants et de mes petits enfants !!!!!!!!!!!! +