Ne pas laisser dire à EDF , le quasi monopole,  qu elle veut nous faire faire des économies, on ne la croit pas.. Elle nous prend pour des niais. Elle a intér^t à en produire toujours  plus... Pour réduire conso tous azimuts, augmenter le prix ( c'est facile et efficace), notamment pour les collectivités qui gaspillent en éclairage public, routes et bâtiments, et pour sociétés qui ne surveillent pas éclairage de leurs bureaux la nuit. Plus de climatisation possible dans les apparts et magasins, et obligation pour magasins de fermer portes l'hiver (Marionnaud Champs elysées par ex) + interdiction de chauffer les terrasses des magasins et des particuliers : dispositifs interdits à la vente. Prévoir sanctions et faire appliquer.