Du point de vue de l'écologie et de notre santé, je souhaiterai vivement que nous exigions le respect du cahier des charges imposé à nos agriculteurs (que ce soit du point de vue de l'usage de produits phytosanitaires, du bien être animal,... ). Cela nous éviterai de consommer des produits chimiques interdits en France, et permettrai une meilleure acceptation des cahiers des charges par nos exploitants qui sont en concurrence avec des producteurs étrangers qui n'ont pas du tout le même niveau de contrainte, comme en Espagne par exemple...