Ne pas confondre Ecologie et Pollution. 1) Ne pas confondre l'évolution de la planète qui engendre de tout temps un changement climatique, avec la pollution consécutive à l'existence de la vie sous toutes ses formes, l'activité humaine dont les excès lui nuisent. 2) Traiter les questions de pollution au niveau réel (Ex. : la pollution des centres urbains). 3) La lutte contre la pollution (à ne pas confondre avec l"écologie" et surtout avec l'"Ecologie politique") est affaire de tous et non de telle ou telle catégorie, telle que les automobilistes par exemple (au hasard). Son financement doit en conséquence être l'affaire de tous. Le seul financement existant équitable en ce sens actuellement est la TVA, financement qui a le double avantage, celui de procurer des ressources et celui de protéger notre pays contre les pays qui profitent de notre effort et de notre crédulité (Ne soyons plus naïf à ce point; cela confine à la bêtise). Les solutions à mettre en oeuvre ne doivent pas faire à l'Homme plus de mal quelle ne lui apporte de Mieux.   4) L'énergie nucléaire est la meilleure des énergies de production de masse.  La peur irraisonnée qu'elle inspire soit-disant à certains cache mal une soif de pouvoir de lobbys à caractère politique. Ces individus, qui manoeuvrent pour duper la frange la moins favorisée de notre pays,   sont objectivement des ennemis de notre pays. Ils le sont de pays plus fragiles qui abandonnent cette énergie propre au profit d'un retour irresponsable au charbon.   Ces lobbys sont une injure aux ingénieurs et techniciens de notre pays, dont la qualité et la conscience sont exemplaires (ce n'est sans doute pas vrai dans tous les pays).