Le thème du transport est quasiment le seul abordé dans ce questionnaire. Il faut y ajouter la protection de l'eau, de la biodiversité, la gestion des déchets ... C'est aux politiques (c'est leur travail !) de passer d'une économie capitaliste à une économie verte, qui ne laisse personne de côté. L'intérêt général doit absolument rester une finalité dans les politiques publiques, ce qui parfois n'est pas le cas avec des décisions dictées par des lobbyistes. (exemple de la chasse ou de l'agriculture : le monde rural et la biodiversité ne sont pas exclusivement de leur ressort, il y a d'autres personnes qui y habitent!) Un peu de partage s'il vous plaît ! Concernant la protection de la biodiversité, la France se doit d'abord de respecter les règles européennes. Exemple récent de la chasse aux oies en période interdite, respect de la directive nitrates, Natura 2000. D'abord montrer l'exemple avant de donner des leçons et surtout cela permettrait de faire des économies d'argent public en évitant les amendes et les refus d'apurement. Il serait également intéressant d'améliorer la formation des agriculteurs sur la biodiversité afin de les impliquer dans cette préservation. Aujourd'hui, la plupart des jeunes agriculteurs ne savent pas reconnaître les adventices dans leur champ ou les maladies, ni les arbres dans leurs haies : comment pourraient-ils changer leurs traitements phytosanitaires ? Le conseil agricole doit être totalement indépendant de la vente d'intrants. Les agriculteurs ne vivront que mieux.  Concernant la gestion des déchets, il faut rendre le recyclage moins cher que la destruction (voire l'abandon) des déchets. Exemple récent d'Amazon. Notre société ne doit plus être un modèle de consommation de masse. Un gros travail est aussi à faire sur la diminution de la production de plastiques et d'emballages.  Notre société doit évoluer pour permettre aux générations actuelles de vivre correctement et aux générations futures d'exister.  Au vu des prévisions climatiques à moyen et long terme, ce n'est pas une possibilité mais c'est un devoir.  Pour conclure, l'économie doit être un moyen, et non un résultat pour faire vivre les personnes. Ne pas se tromper de priorité! Dans l'histoire, on ne se souvient pas des politiques de court terme, mais de celles de long terme.