Le traitement des déchets : RHONE ALPES AUVERGNE -NORD ISERE == le département/région a décidé de faire payer les passages en déchetterie -  36 passages , le 37 eme payant, les professionnels paient aussi , avant 2019 , une fréquentation de la déchetterie importante, normale. A partir de cette décision personne à la déchetterie : soit les habitants regroupent leur déchets,soit ils ne ce sont pas inscrits, soit ils font brûler les végétaux, les professionnels paient très chers et vont essayer de trouver d'autres solutions. Conclusion : nos impôts locaux incluent déjà ce tri, ce traitement .Pourquoi encore en rajouter  -  Car plus l'on tri , plus l'on paie, cela devrait être le contraire . De plus le personnel payé en place en déchetterie n'a pratiquement plus rien à faire.