L’argent est secondaire, il devrait être au service des hommes et non le contraire,  l’intendance devrait suivre si les réformes à financer sont utiles et justes.  Tout n’est pas affaire de gros sous. Les relations entre les humains, la fraternité, l'amitié ne coûtent rien qu’un peu d’ouverture à l’autre et rapportent beaucoup.Le consumérisme est ravageur pour notre planète. Demander du pouvoir d'achat, sous entend plus de consommation, il y a là un paradoxe sauf pour ceux qui demande ce pouvoir d'achat pour se chauffer et manger dignement des produits de qualité à bas coût, pour cela il faudrait mettre en place une tva minimum pour les produits bio, comme les produits de première nécessité de façon à ce que ces produits soient consommés par les plus démunis et pas seulement par les classes aisées. Nous sommes arrivés aux limites de notre système consumériste. Il va falloir réorienter nos besoins et nos désirs vers des objets moins matériels. Envisager plus de local encore, cesser les constructions des grandes surfaces. Investir dans les projets écologiquement responsables, respectueux des populations et des écosystèmes. Créer une banque solidaire  (c'est antinomique, mais passons...) ou un service dans chaque région de financement participatif qui permettrait aux gens "sans le sou" de bénéficier de crédit important pour agir au niveau de l'isolation de leur logement et de l'acquisition d'un véhicule propre (les aides de l'état ont certes augmenté mais celles-ci ne suffisent pas lorsqu'il reste 20 000 euros à payer) et dans un tout autre domaine la santé, pouvoir se munir de lunettes et de dents sans s'arracher les cheveux, si je puis dire, car les mutuelles que nous payons très chères ne permettent pas à la plupart d'entre nous de retrouver la dignité que nous n'avons plus sans dents, et sans vision. Cela crée du ressentiment, de la jalousie de la rancœur que nous retrouvons aujourd'hui dans les différentes manifestations nationales.