Les logements, les logements ! Avec des aides pour appliquer les normes de construction dans les régions à risque cycloniques (nos départements d'outre mer). Des aides pour les gens habitant des zones autrefois rarement inondables mais qui maintenant le sont très régulièrement : les aider à prendre un logement ailleurs dans leur commune, ce qui suppose l'abandon du leur : coût important mais leur habitation inondable étant de fait invendable et avec les dépenses des assurances d'années en années, je ne suis pas convaincue qu'au final, le coût financier ne serait pas moins élevé, sans compter le coût humain. A payer des cotisations d'assurance qui du fait de ces catastrophes naturelles sont de plus en plus élevées, autant que cet argent serve à reloger les gens et que ce soit définitif.