Pourquoi culpabiliser la voiture et ne pas taxer le carburant avion. Le kérosène est mondialement exonéré comme s’il s’agissait d’un produit inoffensif pour la planète. Tout avion qui se pose sur le sol européen devrait être taxé sur la base de sa consommation standard pour son parcours d’arrivée, Idem au départ, sur la même base de taxes que pour le diesel (Kérosène et Diesel étant similaires) Arrêter l’acharnement sur le diesel alors que les moteurs essence à injection directe ont le même impact. Le poids des lobbys automobiles intéressés a la rotation du parc auto coutent cher à la personne individuelle, surtout quand la solution (Hybride ou tout électrique) n’est pas exempte de critiques, amènera d’autres pollutions et à changer à nouveau le parc rapidement.   Pourquoi culpabiliser la voiture et ne pas taxer le carburant maritime. « Les carburants maritimes ont une teneur en soufre plus de 3 000 fois supérieure à celle des carburants utilisés par les voitures et les camions. Pourtant, le transport routier paie des taxes sur les carburants et le transport maritime utilise des combustibles non taxés », souligne Adrien Brunetti, coordinateur du réseau santé environnement de FNE. https://www.lemonde.fr/planete/article/2015/07/22/la-pollution-du-transport-maritime-plus-dangereuse-que-celle-du-transport-automobile_4694015_3244.html Nous avons réussi à faire l’Euro , avec un peu de volonté politique au niveau européen il doit y avoir moyen de faire en sorte que seul les bateaux aux dernières normes accostent dans les ports européens, que le  carburant consommé soit taxé sur la base de sa consommation standard pour son parcours d’arrivée, Idem au départ, sur la même base de taxes que pour le diesel ou mieux sur la base du ratio de pollution du Fuel lourd rapporté au diesel.  Et pourquoi pas une TVA en fonction de la durabilité des objets.