le soleil : une énergie gratuite, non polluante et inépuisable Aucune des nouvelles maisons d’habitation de nos villages et villes voisins ne sont équipés de solution écologique solaire pour chauffer l’eau, ni de panneaux photovoltaïques pour produire de l’électricité. Pourquoi ? La même question se pose sur tous les grands bâtiments publics, écoles, commerces, mini-market, hypermarchés, hangars industriels… La technologie française existe et pourrait être une source d’emplois considérable si elle est portée par le gouvernement à grande échelle, plutôt que de taxer encore et encore les carburants….. La transition écologique ne se fera qu’avec l’adhésion des citoyens, pas contre les citoyens. Les fermes solaires ( > 10MWatts) commencent à voir le jour, mais la question d’emprise sur les sols, déboisement, etc.. doit-être examinée avec attention. Mon propos concerne les toits des maisons d’habitation, existants, nouveaux et en très grand nombre : les petits ruisseaux font les grandes rivières……… mais les aides sont très faibles et les contraintes d’installation encore trop exigeantes et sans raison techniques (par exemple l'intégration des panneaux dans la toiture en enlevant les tuiles existantes est une hérésie). Alors je souhaite que soit examinée cette solution d'énergie solaire dans toutes les régions de France et faire en sorte que chaque particulier, PME, commerce, etc.. puisse produire de l'électricité en auto-consommation et revente du surplus: pas de nouveaux réseaux électriques à créer, ils existent sur chaque maison ou bâtiment, seuls des compteurs à installer en plus des panneaux bien évidemment: minimum 20 ans de production sans soucis ni rejets atmosphériques  .