L'artificialisation des sols et des cours d'eau sont des problèmes immense. I y a un grand besoin de travail sur les modes de consommation, combattre l’obsolescence programmée. En France le lobby de la chasse obtient décisions dérogatoire sur décisions dérogatoires, c'est inadmissible. Il faut également passer à une transition agricole dans tout le territoire, relocaliser la production, aider le bio, combattre l'élevage intensif. Le droit de l'environnement doit être préservé et les mesures progressives accentuées. Il faut plus de fonctionnaires de police de l'environnement. Ce droit n'est aujourd'hui pas mis en œuvre. La transition écologique passe aussi par la solidarité, y compris au niveau internationale.