Beaucoup de sujets sont dépendants de cette évolution.   Par exemple, a formation à tous niveaux (qu'elle soit initiale ou continue, ou de reconversion / ou du citoyen qui veut s'engager) est un enjeu considérable. Il faut être inventif et les moyens numériques peuvent aider car les besoins financiers sont toujours considérables.   Les administrations et collectivités seront motrices dans ces changements. Elles doivent aussi donner le ton. Et les modèles passés posent de vraies difficultés. Il faut réfléchir au recrutement par métier dans la fonction publique y compris la haute fonction publique. L'ENA pouvait représenter un outil intéressant après la 2e guerre mondiale, mais la formation prodiguée (généraliste) et le système de carrière (modalités de nomination) au sein de ce corps éloignent des préoccupations techniques, de l'intérêt de disposer d'une grande expérience sur une matière. Cette revalorisation du savoir et de l'expérience technique aurait aussi pour intérêt d'ouvrir une base sociale plus large les recrutements (le plafond de verre qui existe qu'il soit social ou pour d'autres considérations pourrait être aussi combattu par ce moyen).  Beaucoup de rancœurs sociales se sont installées. Il faudrait donc mettre en place une lutte importante contre la fraude  (toutes les fraudes) qui doit être considérée comme une atteinte à la démocratie, et mine ensuite toute possibilité d'évolution.  Dans le même temps, il faut s'assurer que les personnes qui ont des droits (notamment des aides) y ont réellement accès.