Il semble nécessaire d'agir, mais il faut repenser le système économique. Une croissance illimitée dans un monde aux ressources limitées est vouée à l'échec. Je recommande une réelle remise en question du capitalisme et plus précisément du productivisme. Essayons de passer d'un toujours plus de croissance à une croissance verte ou un toujours mieux à la limite. L'Economie bleue à la limite mais à terme, repensons le système écopol ! Préservons nos forêts qui nous serons très bientôt enviées par les autres pays!