Interdiction du glyphosate et équivalents, des OGM et de tout neonicotinoide. Obliger la transparence complète sur les composants des produits alimentaires et de soin (traçabilité également). Sortie du nucléaire car extrêmement polluant (enfouissement des déchets sous terre qui ne se dégradent quasiment pas). Développement des énergies renouvelables. Développer la recherche dans ce sens. Energie marémotrice par exemple. Nous devons aller vers une agriculture bio obligatoire et interdire l'agriculture chimique qui détruit nos sols et impacte notre santé. Interdiction d'élevage d'animaux intensive (élevage en batteries...). Financer la recherche d'énergies propres pour sortir de l'essence. L'électricité n'étant pas non plus une solution pérenne de par la provenance de cette dernière et de la pollution liée à la fabrication des batteries et à leur recyclage. Interdiction d'utiliser des emballages non recyclables ou non biodégradables pour les industriels de tous les secteurs. Taxation des transports maritimes qui utilisent des énergies extrêmement polluantes. Autoriser à nouveau l'utilisation et la vente des semences paysannes et de tout moyen de traitement des cultures naturel (exemple : purin d'orties).