Je propose de transformer les aides sociales pour tous en salaire en échange d'un travail dans un potager créé en ville sur des terrains communaux, encadré par des jardiniers expérimentés salariés par l'état ou la collectivité territoriale. Le nombre d'heures dépendrait du montant des aides perçues. Le travail pourrait aussi être accompli par les jeunes de plus de 16 ans, non scolarisés ou décrocheurs. Les potagers seraient conçus avec récupération des déchets organiques, méthanisation et chauffage d'un  dortoir pour les personnes sans abri. Et création de magasins pour la vente directe de la production.