Informer les gens sur les possibilités de déplacements non polluants et prévoir des sanctions financières pour ceux qui ne veulent pas faire l'effort de recourir aux solutions alternatives quand elles existent et qui persistent à utiliser leur voiture pour chaque déplacement. Chacun doit AGIR, arrêter de ne penser qu'à lui, dire beaucoup sans ne jamais rien faire, cesser de signer des pétitions en ligne ou de manifester pour la bonne cause sans faire aucun effort en fait au niveau individuel. Il faudrait concentrer les efforts sur le développement des énergies renouvelables :  - éoliennes y compris off shore compte tenu des grandes surfaces maritimes de la France, à l'image de ce qu'a réussi le Danemark), - marémotrices, - solaires en ayant une vraie réflexion sur le recyclage des panneaux solaires et sur le fait qu'ils sont amortis pour le propriétaire une fois qu'ils doivent être renouvelés (coût prohibitif). Il faut arrêter de développer le tout électrique pour les véhicules, sachant que l'électricité en France provient du nucléaire qui n'est pas propre et dangereux. D'après les scientifiques, l'avenir c'est le moteur fonctionnant à l'hydrogène qui est une source inépuisable : il faudrait que tous les pays investissent significativement dans une recherche global à ce sujet au lieu de dépenser des milliards pour mettre partout des bornes de rechargement électrique pour les voitures. Se pose de plus le problème du recyclage des batteries lithium entre autres et le bilan carbone de fabrication de celles-ci. Il faut lutter plus efficacement contre les gaspillages et notamment le surchauffage des lieux publics (administrations, mairies, hôpitaux etc.) qui sont un goufre financier et écologique. Idem pour les consommations d'eau, d'électricité : éduquer les salariés des établissements publics et administrations au gaspillage et au fait que ce n'est pas parce que c'est de l'argent public que tout est permis et ce au détriment de la planète.