Faire primer la science et la raison sur l'idéologie. Le solaire et l'éolien ne sont pour le moment que des souces d'appoint,  La technologie doit évoluer notamment sur le stockage de l'énergie électrique. Le démantèlement nucléaire et la gestion des déchets sont des problèmes majeurs. L'augmentation du prix de l'essence et du fuel était clairement une augmentation de taxes pour renflouer le budget étant donné qu'il n'y a pas d'alternative crédible: coût de la voiture électrique, autonomie, disponibilité sur le marché, et qui peut croire que l'électricité restera au même prix pour les voitures et pour la maison si les combustibles fossiles et la manne qu'ils représentent pour l'Etat disparaissent? Qui produit les batteries? A quel coût écologique et social, quel recyclage? Attention aux subventions qui faussent le marché  et sont des aubaines pour les "margoulins", voir l'exemple des panneaux solaires. Confiant toutefois pour le développement à terme de voitures électriques cohérentes et intéressantes pour le plus grand nombre.