Déchetterie Nous avons un grand jardin, cerné de beaucoup de haies. Pendant un temps nous brulions les végétaux, depuis des années, nous faisons l'effort de les emporter en déchetterie (comme bien d'autres matériaux, et nous tentons de convaincre nos voisins de faire de même. Or depuis cette année, le nombre de visite en déchetterie est comptabilisé, en fonction du véhicule, et devient payant au-delà d'un plafond. Ce plafond est de plus forfaitaire: qu'on vive en appartement ou à la campagne avec des sujets de taille de végétaux il est identique. Cette pratique me semble absolument contradictoire avec les enjeux de climat. Comment convaincre de payer son passage plutôt que de bruler, ou pire de poser dans un chemin creux? Une association caritative comme le Secours Populaire n'a pas de quota propre et doit utiliser ceux de ses bénévoles pour porter ses cartons... A minima si on veut instaurer une comptabilisation, elle devrait tenir compte d'enjeux de surface, de géographie(ville/campagne) et d'activités spécifiques.