Les enjeux sont considérables. La charte de l'environnement, à valeur constitutionnelle, n'est pas vraiment en action. Il faut un plan  pluriannuel à court, moyen, long terme,dans notre pays, aux objectifs atteignables, avec mesure des résultats : -sur l'amélioration de la qualité des sols, de l'eau, de l'air ( actions incitatives pour que la production industrielle soit limitée au strict nécessaire, maîtrisée, contrôlée et que la production agricole soit revue pour une alimentation plus saine, et le respect de ce que Dame Nature nous a accordé dans sa grande générosité) - économies d'énergie ( actions incitatives pour isoler, réhabiliter les logements et bâtiments publics) -stop au développement du nucléaire civil( et militaire) qui fait peser sur les générations futures ( et même actuelles)des risques disproportionnés au regard d' avantages fallacieux. - le réchauffement climatique ne me semble pas devoir monopoliser le débat , ce qui est en train de se passer!