De grâce, les éoliennes sont-elles la solution à tout ? On est en train de défigurer le paysage en envisageant d'en mettre sur tous les points culminants ou dégagés. Sommes-nous certains que trop d'éoliennes ne finirait pas par perturber les vents sur la planète ? Certains envisagent même de profiter des courants marins. Même inquiétude. Le solaire me semble bien préférable, à condition de ne pas là-encore laisser la Chine récupérer le monopole sur des technologies qui bien souvent viennent de France ou d'Europe dans ce domaine et qu'on laisse filer par manque d'engagement (intérêt et finance) auprès des chercheurs. Réveillons nous et cessons de croire qu'un pays peut grandir en favorisant QUE le service. Manger, se déplacer, se chauffer, tout cela doit être géré au plus près et par NOUS.