Oui l'accès aux logements. Toute personne devrait pouvoir vivre à proximité immédiate de son lieu de travail et cela sans se ruiner, pour cela il faut répartir l'emploi sur la totalité du territoire pour désengorger les grandes villes (Paris, Lyon, Toulouse, Bordeaux) et ainsi diminuer les prix de l'immobilier et par effet indirecte diminuer les distances parcourues en voiture. L'effet indirecte serait également de repeupler les campagnes et donc de recréer de l'emploi sans en détruire dans les grandes villes (si une unité d'EDF (80% détenu par l'état) qui ne fait que du travail de bureautique (pas de production) de 1000 personnes quittent Paris, pour aller à Bourganeuf (3000 habitants) sur Paris rien ne changent, on libère juste 1000 appartements et trois classes de CP passent de 30 à 25 élèves, par-contre à Bourganeuf il faudra ouvrir une classe de CP, rouvrir la maternité de l'hôpital, ouvrir un nouveau supermarché une nouvelle boucherie, construire de nouvelles maisons.....)