Comme dit dans le titre, il est illusoire de penser qu'on peut faire de la transition écologique, du développement durable, sans remettre en cause profondément notre système économique. La croissance économique peut-elle continuer à être le seul indicateur de performance et de santé d'un pays dans un monde fini ? Il faut en finir avec les petites mesurettes en faveur de l'environnement. Faites valoir le principe de précaution chaque fois qu'il y a un doute sur la toxicité d'un produit. Ayez le courage de prendre des décisions qui profitent d'abord aux citoyens, à leur environnement et à leur santé. Ces derniers ne vous ont pas élus pour aider une poignée de lobbys et de grands groupes à maintenir leur profit en dépit du bon sens. Prenez de vrais engagements : oui à la fin de l'ISF, si les bénéficiaires investissent dans des entreprises qui emploient des gens en France et qui s'inscrivent dans une démarche environnementale et sociale vertueuse.