Notre dépendance au pétrole, première source d'émissions de CO2 en France du fait des transports, est dangereuse. Bien entendu tout le monde parle du changement climatique, mais la part de la France est presque négligeable dans les émissions mondiales. Il y a toutefois deux autres graves conséquences pour aujourd'hui et demain.   La première, c'est que la France ne produit pas de pétrole, et est donc dépendante extérieurement de gens qui ne nous veulent pas toujours du bien, et c'est à l'origine d'un énorme déficit commercial.   La deuxième est qu'aujourd'hui le bas coût du pétrole est dû à l'énorme production de pétrole de schiste américain qui fait baisser les cours. Mais ceci ne devrait avoir qu'un temps. D'ici 10 à 20 ans (prévision BP) - temps très court si l'on pense à l'importance de ce produit pour notre économie -  la quantité de pétrole produite va commencer à décliner, il n'y en aura plus assez dans le sous sol de la planète. Et là les augmentations de prix vont être sans aucune commune mesure, étouffant l'économie, pouvant se transformer en collapse civilisationnel si l'on y a pas pensé et porté remède auparavant.   C'est une des raisons pour laquelle en Suède une taxe carbone de 130€ la tonne a été progressivement instaurée. Et l'on peut constater que cela n'a pas altéré la bonne santé du pays, lui permettant de multiplier les initiatives en faveur d'une économie plus verte et moins dépendante. Mais c'est un pays qui pratique la négociation et la concertation, à l'inverse de la France où l'on pratique la contestation et l'affrontement. Toutefois l'établissement d'une taxe carbone entièrement dédiée au développement de l'énergie verte, et dont une partie servirait à rembourser les personnes à revenus modestes qui sont dans l'obligation de déplacer pour travailler, rendrait l'acceptation nettement plus facile.  La deuxième source d'énergie carbonée en France est le gaz, utilisé notamment pour le chauffage des bâtiments. On dépense actuellement beaucoup d'argent pour mettre en place des éoliennes ou des panneaux solaires photovoltaïques qui produisent de l'électricité qui vise à remplacer à terme une énergie déjà très largement décarbonée. Il me semble qu'orienter un peu plus le financement public vers l'isolation des maisons et des bâtiments de mauvaise qualité serait certainement plus avantageux à de nombreux titres.  Enfin il ne faut pas cacher à nos concitoyens que quoi qu-'l arrive, la transition énergétique sera obligatoire (les énergies fossiles sont épuisables) et qu'elle coûtera très chère, amenant à repenser notre économie et notre mode de vie actuel, qui ne pourra pas continuer. Par exemple dans son scénario électricité entièrement renouvelable l'ADEME prévoit à minima un doublement du prix de l'électricité. Quant au pétrole son prix le rendra peut être inaccessible dans la deuxième moitié du siècle. Si l'on ne s'y prépare pas, les conséquences peuvent être très graves pour nous et nos descendants.