J'ai le sentiment que la préoccupation environnementale est secondaire. Elle me semble rarement évoquée politiquement et économiquement en dehors des champs qui lui sont directement liés. Par ailleurs, je ne vois pas pointer un objectif clair de recherche d'alternative énergétique. Sommes-nous condamner au dilemme abominable carbone - atome ? N'existe-t-il pas des champs de recherches qui nous conduiraient à des solutions, certes non-immédiates, mais économiquement et environnementalement vertueuses ?