Oui, je rajoute mes réponses aux autres questions posées dans les fiches du questionnaire relatif à la transition écologique, à savoir :  - Pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? Oui, assurément !  - Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l’Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l’isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non, pas du tout. Les informations concernant toutes ces aides et dispositifs sont plutôt opaques, elles ne sont pas suffisamment claires, trop complexes dans leur mise en application et finalement ces aides ne bénéficient pas au plus grand nombre de personnes et pas forcément aux plus demandeurs.  - Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Non, pas du tout.  - A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? Ah ! Ah ! En principe, elles devraient servir à financer des investissements en faveur du climat ou à financer des aides pour accompagner les Français mais en fait, on ne sait pas à quoi elles servent véritablement : tout cela est très opaque, on ne nous dit pas tout et en plus on nous mène en bateau !  - Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Par une fiscalité écologique applicable uniquement aux grands groupes ou sociétés qui polluent le plus car comme tout le monde le sait : le plus pollueur n’est pas forcément le payeur.   - Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Les entreprises ou les sociétés les plus polluantes.  - Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? : Peut-être modifier les accords commerciaux (la PAC par exemple ne bénéficie qu'aux grands exploitants agricoles au détriment des plus petis). Il faut réfléchir de manière urgente, au niveau européen et à l’international, à de nouveaux modes de production plus écologiques et moins coûteux.  - Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d’environnement au niveau européen et international ? La parole de la France pèse peu au niveau européen. Une grande concertation européenne est nécessaire pour étudier un à un chacun des problèmes environnementaux. Après avoir sollicité leurs acteurs de terrain respectifs (agriculteurs,  ingénieurs en agronomie, associations s’occupant de la sauvegarde de la nature, LPO, etc…) les parlementaires européens pourraient se réunir pour en débattre et surtout pour  apporter de véritables solutions concrètes à chacun des problèmes et non pas des accords de principes qui ne tiennent pas la route. Et surtout rendre compte publiquement du plan environnemental retenu afin que chacun soit au courant des mesures prises tant en France qu'au niveau européen : plus de transparence et de clarté sont nécessaires.