Il faut taxer les transports de manière à privilégier les transports courts et éviter que des transporteurs étrangers viennent travailler en France et ne paient ni impôts ni taxes ; ce sont nos impôts et nos taxes qui paient les routes qu'ils utilisent. Evidemment sans pénaliser les  entreprises françaises. Oui, je sais les bonnets rouges te les entreprises de transports étaient opposés. En Suisse si vous utilisez des autoroutes vous devez payer une vignette, même si vous n'y faites que quelques kilomètres.  Appliquer réellement des amendes pour ceux qui jettent des détritus (dont les mégots de cigarettes ! ) sur la voie publique, y compris les routes.