TRANSITION ECOLOGIQUE :     Ce sujet ne doit pas être traité, comme un sujet » qu’il faut bien traiter, car ça fait bien ! ».. ;  L’exemple du Glyphosate, est une illustration criante de l’hypocrisie gouvernementale…Les considérations économiques l’emportent sur la santé publique..  Propositions :      + actions sur le climat ; par exemple développer les transports en commun      + développer le ferroutage ;      + Création d’une nouvelle dotation pour les collectivités développant sur son territoire des mesures favorisant la transition des énergies et la défense du climat.( transport public ; panneaux solaires….)