•	Arrêter de faire de la communication sans s’attaquer aux vrais problèmes de pollution et de sauvegarde de l’environnement. •	Les voitures diesel que les gouvernements précédents nous ont incité à acheter pour des raisons écologiques, ne sont pas un grand problème de pollution comme le gouvernement actuel veut nous le faire croire, particulièrement pour les voitures diesel modernes équipées de filtres à particules qui polluent très peu, qui ont un rendement supérieur aux voitures à essence et qui consomment moins. •	Installer massivement des bornes électriques de recharge rapide pour les voitures électriques. •	Installer massivement des stations service à hydrogène pour les voitures à hydrogène. •	Aider  fiscalement et  financièrement l’achat de véhicules électriques et à Hydrogène. •	Arrêter toutes les centrales à charbon. •	Ne pas fermer tout de suite les vieilles centrales nucléaires qui ont fait l’objet d’énormes et coûteux travaux de remise à niveau telle que la Centrale nucléaire de Fessenheim. •	Développer rapidement et massivement les énergies vertes telles que : l’éolien, les turbines marines, le solaire…etc •	Autoriser et aider tous les particuliers à produire et consommer leur propre énergie verte. •	Arrêter de construire des pétroliers, cargos, trans containers, paquebots qui n’utilisent que du fuel lourd comme énergie propulsive, alors que l’on peut les équiper de systèmes propulsifs beaucoup moins polluants. En sachant que le dernier super trans containers qui a été récemment construit en France pollue autant que 55 millions de voitures particulières !! •	Interdire la circulation dans nos eaux territoriales, des pétroliers, cargos, trans containers, paquebots qui n’utilisent que du fuel lourd comme énergie propulsive. Energie extrêmement polluante. •	Le chauffage des bâtiments et maisons françaises représentant une grosse partie de notre consommation d’énergie, former puis obliger les constructeurs à construire des maisons et immeubles écologiques à énergie positive (qui produisent plus d’énergie qu’ils n’en consomment) comme savent le faire les pays nordiques depuis fort longtemps. Pourquoi continuons-nous à construire des bâtiments et maisons en béton et parpaings en sachant que cela va coûter fort cher en énergie lors de la fabrication des matériaux puis en chauffage ?? •	Contraindre les entreprises à réduire fortement leurs émissions polluantes. •	Faire en sorte que les députés et sénateurs ne puissent plus proposer et voter des lois en faveur des lobbys de l’industrie chimique, alimentaires …etc qui sont extrêmement nuisibles à l’environnement et à notre santé. Interdire les propositions de lois qui ne sont que des « copier-coller » de textes écrits par les lobbyistes de l’industrie. •	Abandonner les cultures intensives qui utilisent massivement les pesticides pour passer à une agriculture raisonnée et écologique. •	Interdire tous les pesticides chimiques. •	Rechercher et punir sévèrement tous ceux qui jettent leurs déchets dans la nature, dans des décharges sauvages …etc.