Il faut revenir à la limitation de vitesse à 90 km/h sur le réseau secondaire. Les 80km/h ont imposés sans concertation, après une expérimentation aux résultats peu probants, contre ce qui se fait dans d'autres pays (Danemark,...)  Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures…   Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse, et favoriser le développement de la sécurité des automobiles (bien la peine que l'Etat soit actionnaire de 2 constructeurs automobiles !)  Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur !