Généraliser les produits locaux et si possible bio (et pas l'inverse) dans toutes les cantines. Imposer aux propriétaires d'immeubles de bureaux de mettre des cendriers à disposition : Paris est scandaleusement sale, les mégots sont une calamité. Bannir le plastique et tout ce qui est à usage unique. Développer les différentes fillières de recyclage et les faire connaître. Arrêter de consacrer des terres cultivables à des produits destinés à faire rouler les véhicules. Réintroduire la consigne des bouteilles.