Ne pas s'amuser à faire la leçon aux autres !!! Rappels : contribution F en 2016 à la génération CO2 : 0,9 % ; des  USA =15% ;   de la Chine = 29% ;  de l' Allemagne = 2,9 % pour un total de 39 milliards de tonnes. Au passage , ne pas raconter des inexactitudes dans les médias , émanant des ministères environnement et autres . Quid du kérosène avion , fuel lourd navires de croisières , tankers , porte-containers  ?? Taxables certainement . Ce n'est pas le " français moyen " le plus coupable dans cette croisade à la "propreté" !! Il ne doit pas supporter la fiscalité débridée actuelle qui s'est emparée de l' écologie . Déplacer le problème sur les vraies sources de pollution.  Le tout électrique véhicules sur batteries n'est pas la solution . Au bilan global , très polluant , et recyclage balbutiant . Autonomie en kms trop faible . Il est anormal qu'un véhicule neuf actuel catégorie moyenne en essence , supporte un malus à cause du CO2 rejeté . Inadmissible de faire payer un tel tribut aux automobilistes .