- Il est dommage de ne proposer qu'une réponse sur les problèmes concrets les plus importants dans le domaine de l'environnement alors que la pollution de l'air, la biodiversité et la disparition de certaines espèces, les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont tous des problèmes cruciaux à résoudre au plus vite pour nous et pour nos enfants et petits-enfants. - Il faut attribuer plus d'aides à l'agriculture biologique et acheter par la SAFER des terres agricoles à préserver des promoteurs et des terres actuellement en jachère pour les louer à de nouveaux agriculteurs. - Il faudrait créer de nouveaux espaces naturels protégés pour favoriser la bio-diversité, avec des emplois dédiés. - Il faudrait attribuer des aides pour changer de véhicule ou de chauffage grâce à un revenu climat pour les plus défavorisés. - Il faudrait interdire au plus vite le glyphosate et autres pesticides dangereux pour les humains et les abeilles. - Il faudrait instaurer la transparence sur les composants de tous les produits de consommation avec des codes couleurs efficients concernant notamment les composants dangereux. - Il faudrait créer un nouveau statut juridique d'entreprises intervenant dans le domaine de la transition climatique et écologique pour les exonérer d'impôts si elles réinvestissent leurs bénéfices dans la création d'un réseau d'entreprises dédiées et dans le partage de services mutualisés et les interactions. - Il faudrait adosser la rémunération des dirigeants d'entreprises à la performance sociale et environnementale de leur société. - Il faudrait créer une Banque européenne d'investissement pour la transition écolo-climatique. - Il faudrait élaborer un droit international de l'Environnement, du Vivant et de la Santé et instaurer une justice internationale avec  des tribunaux supra-nationaux chargés d'instruire les plaintes en matière de santé, d'environnement et de bio-diversité. - Il faudrait taxer le kérosène pour les avions et le carburant des immenses porte-containers et paquebots. - Il faudrait restreindre les périodes de chasse et l'interdire le dimanche. - Il faudrait abandonner le projet polluant de la Montagne d'Or en Guyane.