Pour mémoire, le "DieselGate" est une affaire impliquant le groupe Volkswagen qui aurait, de 2009 à 2015, utilisé différentes techniques pour réduire frauduleusement les émissions polluantes de certains de ses moteurs diesel et essence lors des tests d'homologation.  Cette affaire est au point mort en France, il convient de la relancer et d'obtenir réparation, sinon les constructeurs continuerons à frauder, et donc polluer.   Pour information, aux Etats Unis, le Groupe Volkswagen a payé des milliards de dollars d'amende et indemnisé les acheteurs. En Allemagne le groupe a "accepté" de payer un milliards d'amende...