L'éducation. S'il y a des actions très bien menées auprès des jeunes enfants, cela est vraiment aléatoire d'une école à l'autre. La semaine du développement durable plus largement, et comprenant le volet social, devrait peut-être devenir une animation systématique, en entreprise également. Un des publics difficile à convaincre est aussi la génération des retraités et des 50-60 ans, qui sont passés par des époques différentes, de l'influence des parents qui ont connu des années difficile à l'émergence des produits de grande consommation accessibles. C'est un changement parfois plus difficile pour eux, or c'est une population qui influence beaucoup et qui joue un rôle important dans la société. Réfléchir à des actions spécifiques leur donnant un rôle de guide dans les changements à opérer individuellement au quotidien.