Pourquoi la transition écologique impliquerait-elle un impôt supplémentaire aux particuliers ? En France, c'est toujours pareil : quel que soit le problème, c'est toujours la même solution, augmentation des impôts, avec tjrs le même résultat (zéro). Ça suffit maintenant. Il faudrait enfin sortir du cadre ! Préserver et renforcer la nature : végétaliser les villes et planter des arbres : assainissement de l'air + effet climatisant + positif pour la faune (oiseaux, ...). La transition écologique pourrait aussi produire des résultats esthétiques ! Limiter l'éclairage public. Ça coûte cher et ça chauffe. Très perturbant pour la faune. Agir auprès des entreprises pour réduire ou supprimer l'éclairage nocturne des immeubles. Contre-exemple : immeubles vides illuminés de haut en bas le w.e. vus du périphérique en novembre dernier.