LUTTE CONTRE LE RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE, TRANSITION ENERGETIQUE, ECOLOGIQUE, SOCIALEMENT RESPONSABLE Assez de paroles, des gestes, de la pratique. Pourquoi continuer de permettre à la SNCF DE FAIRE TOUT FAUX, depuis déjà des années ?  Quand on a pris le train, encore et encore pendant des années, et que, la mort dans l’âme, le lumbago dans le dos, le risque de se faire tuer au ventre, l’on est contraint et forcé de reprendre la voiture car effectuer les trajets en train devient impossible ou ingérable : Les dessertes et trajets supprimés, les « correspondances » qui n’en sont plus, les trains réservés qui sont supprimés sans préavis ni information, et les prix qui grimpent, qui grimpent et qui n’ont plus aucune logique …  Pourquoi les règles d’urbanismes sont elles à exiger deux voire trois emplacements de parking par logement, ce qui signifie encouragement à la voiture, à la « bétonisation » des espaces verts (et tous les risques induits sur le potentiel de catastrophes naturelles), augmentation du coût des logements, au lieu de se battre pour le maintien des liaisons ferroviaires et la création/la multiplication de vrais transports publics locaux.  Quand va-t-on se décider à une vraie politique de priorisation et protection de la CIRCULATION DES PIETONS, authentiques acteurs contre le réchauffement de la planète, en verbalisant sévèrement tout contrevenant, cycliste, automobiliste ou autre engin hybride ?  De même, il faut verbaliser strictement et sévèrement TOUT comportement d’entrave à la circulation : stationnement gênant, en double file, sur passage piéton, sur passage privé, place handicapé, etc…  Enfin, pour limiter une fois pour toutes les sources de risques d’accident, pollution et coûts associés, et appliquer dans un cas très facile la règle du pollueur-payeur, il faut VERBALISER strictement et sévèrement tout acte d’abandon de déjection canine ou autre sur la voie publique et devant les accès privés.  Les coûts de ramassage et dépollution seront mieux utilisés à créer les emplois de contrôles et verbalisation. En outre, cela ne porte en aucun cas atteinte aux animaux puisque seuls les « maîtres » sont concernés par ces actes d’incivisme notoire.   La transition énergétique, avec ou sans aide : pour le particulier c’est mission impossible.  Quels artisans sont capables de vraies études à part celle de majorer leur prix des aides éventuellement proposées (au péril de quels parcours de combattant administratif pour en monter les dossiers) ? A qui veut-on faire croire que ce sont les fournisseurs d’électricité les mieux placés pour donner des conseils en la matière ?  Pourquoi n’est-il pas exigé des « professionnels » de travailler en amélioration et rénovation énergétique, plutôt que de ne proposer que de tout casser (et donc tout mettre en déchetterie, super la planète) et tout remplacer pour un coût multiplié par deux ?    QUE L’ON ARRETE DE SE VOILER LA FACE AVEC l’ARTISANAT PREMIER EMPLOYEUR DE France.  La plupart sont devenus de véritables freins à la machine économique.  Du schéma devis, accord, commande, exécution dans un délai donné, garantie, règlement,  on est passé à …après plusieurs semaines devis et il ne correspond pas au besoin exprimé,  encore plusieurs semaines pour que le devis réponde au besoin, on voudrait passer commande mais on ne peut avoir de délai.  Les dates d’intervention prévues ne sont pas respectées, pas plus que le client (« client », au fait c’est quoi ?).  Finalement le travail est fait dans des délais inimaginables, ou mieux encore, l’entrepreneur prend les avances, commence le travail, redemande des avances, abandonne le chantier. Et bien sûr, contrairement à la théorie, en pratique il n’y a aucun recours.   Être entrepreneur cela ne signifie pas juste le gros 4x4, les grands discours et complaintes, les beaux voyages, et ne vouloir travailler que 35 heures par semaine, mais gagner, gagner, gagner … ce devrait être : compétence réelle et authentique, écoute du besoin du client, recherche de la meilleure solution technique, du meilleur rapport solution/qualité/prix, du délai d’exécution fiable, du respect du client, de son bien, de son logement (lorsque les travaux s’y déroulent) et aussi au moins prendre apprentis, voire employé, transmettre son savoir-faire (et non gémir que « le métier se perd »)au lieu de faire traîner, traîner jusqu’à l’indécence   Simplification : les dizaines de pages de contrat, à charge du client, à la décharge quasi-totale de l’entrepreneur, inadmissible, FREIN FREIN FREIN à la machine économique  Il faut vraiment mettre de l’ordre dans tout cela, faute de scléroser tout un pan de l’économie.