La diabolisation du diesel et des moteurs thermiques est une grosse erreur. Premièrement, l'Europe a les moteurs thermiques les plus performants du monde : c'est un avantage compétitif qu'il faut continuer à travailler, par exemple en épaulant les développements des carburants de synthèse. Deuxièmement, le tout électrique est un mirage et un danger car cela nous placerait dans les mains des Chinois qui disposent des ressources pour faire les électrolytes et le bilan écologique complet d'un véhicule tout électrique n'est pas forcément flatteur.