LA   NATION                                  "Un pays, une nation : deux entitées homogènes"                   I.	Contributions, Travail et Aides sociales  -Les aides sociales et les aides alimentaires ne seront attribuées qu'aux français en prenant en compte la préférence nationale.  -Les étrangers méritants  pourront travailler en France mais mais ils contribueront au budget national sans pouvoir profiter de leur contribution sociale en terme d'assurance maladie, d'assurance chômage ou autres.  -Ces contributions feront guise d'achat du privilège de travailler sur le sol français.  -Ces contributions et l'absence de paiement d'aides sociales pour tous ceux ne pouvant pas se prévaloir de la nationalité française seront réinvestis dans l'économie française pour actionner de la croissance et ainsi assurer un emploi à tous nos compatriotes Cette stabilité économique permettra à notre nation d'engager un cercle vertueux où un processus de forte natalité permettant ainsi notre pays d'avoir une population grandissante.  -Ces hommes et ces femmes que la nation gagnera permettront à terme d'avoir davantage de main d'oeuvre qui alimentera ce cercle vertueux et la prospérité de la nation.  -Rétablissement de l'ISF.  -Reindexation des retraites sur l'inflation.  -CSG à 50% sur les retraites.  -Baisse des taxes sur le carburant.  -Rétablissement de la fiscalité initiale sur les grandes entreprises avant les avantages fiscaux accordés par Macron.  -Les impôts locaux resteront inchangés par rapport à ce qu'ils étaient avant la mandature Macron.   -Pour atténuer la disparité sociale et mettre en avant que chaque emploi est digne de mérite dans notre pays et est utile à l'intérêt de la collectivité, nous allons prélever une cotisation de 5% sur les salaires excédant 10000euros pour les répartir entre tous les salaires minimum.  -Ainsi le SMIC sera réévalué, épargnant par cette mesures le patronat.  -Ce dernier sera néanmoins tenu de réinvestir la somme qu'il aurait eu à dépenser pour payer le SMIC réévalué à ses salariés dans la recherche et l'innovation ainsi le cercle vertueux de la croissance sera entretenu.  -Seul les salariés français percevront un SMIC réévalué.  -Les salariés étrangers payés au salaire minimum conserveront le SMIC actuel.            II.	 Armée et Ecologie   -Depuis la fin du service militaire nous avons une armée affaiblie en nombre et en matériel.  -Il faudra rétablir le service militaire sur 12 mois pour nos jeunes.  -Il faudra augmenter le contingent de soldats professionnels que compte notre armée et tout ceci grâce à cette révolution démographique qui émanera  encore une fois de la bonne santé économique de la nation.  -Pour se préserver de la puissance militaire des USA, de la Russie et même de la Chine il est fondamental d'avoir en plus de nos soldats un équipement pourvu de la qualité et la quantité.  -Il faudra développer le nucléaire à but militaire et convertir toutes les centrales nucléaires civiles pour permettre de produire plus rapidement des armes.  -L'impératif écologique de la nation trouvera une solution en produisant de l'électricité grâce aux énergies renouvelables.  -Il faudra que des entreprises publiques et privées se créent pour produire à profusion tout ce dont a besoin une armée.  -Il faudra entreprendre à terme la construction de plusieurs porte-avions et sous-marins nucléaires.  -La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.  - Nous investirons également dans le développement d'une technologie en plein essor, en l'occurrence le drone qui permettra à notre armée d'avoir un outil indispensable dans les conflits de demain en terme de recherche de renseignements et en terme d'arme d'attaque.           III.	Union Européenne    -Sortie de l'UE.  -Reprise en main de la politique nationale vis à vis des décisions de Bruxelles.  -Non versement de contributions communautaires.  -L'argent des français envoyé pour le redressement d'autres pays sera réinvesti dans l'économie nationale et alimentera le cercle vertueux préalablement cité Les travailleurs étrangers paieront l'impôt sur le revenu pour payer un loyer d'occupation du marché du travail français.  -Les non imposables n'auront pas le droit de percevoir la prime d'activité                                           IV.	Education Nationale  -Il faudra que l'éducation nationale retrouve son excellence en investissant dans cette dernière.  -Plus particulièrement il faudra que un gros effort soit consenti pour l'éducation de notre élite intellectuelle pour un rayonnement de la recherche et de l'innovation française.  -Dirigée par une telle élite, l'économie française dans toutes ses franges sera vectrice d'une forte croissance.  -Évidemment pour ne pas assister à la "fuite des cerveaux", l'état accordera certaines aides financières ou avantages fiscaux pour éviter que ces intellectuels exportent leurs connaissances dans d'autres pays.  -Nous éduquerons notre jeunesse des 3ans jusqu'à 11ans comme aujourd'hui avec un tronc commun de connaissance à l'école primaire unique.  -Cet apprentissage aura pour objectif l'acquisition des fondamentaux.  -Dès le collège les enseignements seront spécialisés dans des matières bien précises en fonction des capacités et des aspirations de l'élève afin qu'à 18ans au sortir de son éducation il connaisse son métier excellemment et devienne utile pour lui-même et pour la communauté.  -Les plus érudits poursuivront leurs études pour devenir l'élite de la nation.  -Un telle éducation sélective permettra de former au mieux la jeunesse sur un axe de connaissance précis et ainsi ne pas gâcher des heures d'étude dans une matière qui ne leur servira à rien.  -Ce sera un gain de temps et d'argent investis par la communauté.  -On peut ainsi espérer que les milliers d'emploi qui ne trouvent pas preneurs soient ainsi en capacité de créer la dynamique inverse grâce à une formation ciblée dès le plus jeune âge.  -Nous constaterons alors une disparition progressive de ce phénomène funeste qu'est le chômage.                     V. Education Sportive   -Il faudra donner une place importante à l'éducation sportive dans nos écoles, car c'est elle qui développera la bonne condition physique et psychologique des français et leur inculquera l'esprit de compétition nécessaire à la réussite.  -De surcroît, dans toutes les compétitions internationales, l'excellence française sera mise en avant grâce à cette culture de la forme physique et de la compétition qui aura été mise en place en amont de la vie de chaque français.   -Une très grande place sera réservée à l'école au sport et aux cours d'éducation morale et d'éducation du caractère dans le sens de la persévérance et de l'abnégation.                                           V.	 Retraites  -Les retraites seront financement par notre système de répartition traditionnel auquel et pour compenser une éventuelle limite du système due au vieillissement de la population  nous ajouterons l'élément suivant : 42 années de cotisation et un départ à 63 ans pour une retraite à taux plein.  -Les éléments significats de la pérennisation de ce modèle social seront d'une part la création d'une taxe particuliere sur les salaires des travailleurs étrangers pour aider au financement des retraites en sachant qu'eux ne pourront pas à terme bénéficier de leurs cotisations supplémentaires ni même des cotisations retraites normales payées par tous les salariés.  -Les naturalisés français de première et seconde génération payeront également cette taxe supplémentaire mais en vertu de leur nationalité pourront bénéficier d'une retraite en prenant en compte leurs cotisations usuelles mais pas leur cotisations supplémentaires.  -Les français de 3e générations et plus et les français de souche contribueront normalement par alimenter ce système par répartition.  -Les taxes supplémentaires cités alimenteront une caisse qui comblera le déficit du système par répartition évitant ainsi au pays d'emprunter une trajectoire deficitaire et par là même de creuser une dette sans fond                                  VII.	Immigration  -Les étrangers n'ayant pas d'emploi et ainsi n'étant pas utile à la communauté française seront expulsés.  -Le nombre total d'étrangers en l'occurrence les travailleurs qui résidera sur le sol français servira de chiffre étalon quant au quota ou au seuil d'immigration admissible.  -Les nouvelles vagues d'immigration ne seront acceptées que pour compenser d'éventuels départ d'étrangers hors de France ou pour compenser les décès dans cette communauté.  -Ce seuil sera révisable tous les 5 ans après les élections présidentielles en fonctions des aléas de la vie économique française et d'un éventuel besoin de main d'oeuvre étrangères dans certains corps de métiers en pénurie de main d'oeuvre.  -Ceci permettra de compenser temporairement une carence de notre système. -5 ans après, une fois le problème résolu et après expulsion, nous reviendrons à notre chiffre étalon en terme de seuil d'immigration  -Interdiction de la double nationalité                                    VIII.	Dépenses Publiques  -Pour faire des économies en terme de dépenses publiques, il faut faire des économies de personnel.  -Pour ce faire il faut diligenter une équipe sur tout le territoire pendant un temps nécessaire pour évaluer quel est véritablement le nombre de fonctionnaires utile à une action publique prospère.  -Ce chiffre là sera soustrait du nombre de fonctionnaires actuels.   -Le chiffre obtenu équivaudra au nombre de fonctionnaires qu'il faudra licencier.  -Les hauts fonctionnaires verront leurs salaires baissé et leurs avantages en terme de biens immobiliers, de continuité du versement des indemnités de mandat après la fin de ce dernier, de voiture de fonction, de chauffeur de fonction abolis.    XIX. PME et Proximitée  -Baissé de 50% des taxes sur les PME et les petits commerces pour éviter l'écroulement économique de ces derniers et le maintien de ceux-ci dans l'économie de proximité.  -On évitera ainsi la desertification progressive des centre-villes.   X.Terrorisme  -Expulsion de tous les fichés S étrangers -Déchéance de nationalité et expulsion de tous les fichés S français   XI.Syndicalisme  Interdiction des syndicats (la multiplicité des organismes est vectrice de non coordination et de désordre) A la place seront mis en place des comités désignés par l'etat dans toutes les CCI de France qui abitrerons les conflits entre employeurs et salariés avec l'idée qu'un salarié épanoui est productif pour l'entreprise et la croissance et l'indépendance économique de la nation Dans cette perspective là et dans la limite du possible le patronat y trouvera à terme un gain économique  Les entreprises francaises entameront un processus de relocalisation et les entreprises étrangères viendront en France permettant à la main d'oeuvre française de travailler et entretenant ainsi la croissance économique nationale  La grève sera donc interdite évitant ainsi le désordre et permettant une résolution des conflits dans le compromis avec à terme la satisfaction des employés, du patronat et de la nation prospère.