Vos questions sont assez orientées , Je comprends que c'est pour encadrer le débat. Mais rien dans ce questionnaire, ne remet en cause notre visions des choses. A mon sens, ce que essaie de faire l'association COLIBRIS ( et le film documentaire DEMAIN) est le mieux à même de répondre à ce sujet de Manière globale! En résumé : Relocalisation des énergies à produire en fonction de la typographie du lieux ( vent, montagne, plaine ...) Production local alimentaire pour diminuer les transports Régénération des sols par stockage du carbone et augmentation de l'humus dans nos sols! , Inviter à développer des nouvelles missions pour les agriculteurs. Quoi de plus gratifiant pour  les agriculteurs de participer à cet effort écologique, pourquoi pas les rentabiliser pour cela! Chaque citoyen, professionnel qui fait un effort pour diminuer drastiquement son impact environnemental doit être valorisé. Système bonus malus. RE Végétalisation de tous les espaces humanisés afin de reconnecter les citoyens à la nature. L'être humain en centre ville est complètement déconnecté de cela, il est obliger de dissocier les activités humaines de la nature. Et pour s'en contenter on réalise des "parcs "! c'est un non sens, la nature doit être au coeur de notre vie sociale et économique. La nature fonctionne en cycle, inspirons de cela. Arrêtons de penser que la capitalisation ne peut être linéaire, que le profit que va que dans un sens. Pensons l'économie CIrculaire , une économie avec plusieurs fonctions et interaction entre les différents secteurs. Relocalisation des flux de capitaux pour garder l'argent investit dans la région et qui circule dans la région et non dans les paradis fiscaux.. Cela peut passer par des monnaies locales par exemple ; Je rappelle que la fiscalité dans notre pays n'est pas si mauvaise, mais qu'avec une évasion fiscale à 60 milliards d'euros par an, difficile d'avoir de l'ambition écologique!  Tous cela impose un changement brutale de conception de notre mode de vie sociale, et économique afin d'avoir VRAIMENT une transition écologique juste, durable, et équitable.