Interdir l’obsolescence programmée de nombreux produits du quotidien. Favoriser le recyclage des métaux : nos campagnes regorgent de ferrailles abandonnées (matériel agricole, carcasse de voitures...) que les propriétaires laissent « pourrir » par négligence et faute de moyens, l’enlèvement étant souvent payant. Une incitation gouvernementale permettrait de récupérer des tonnes d’acier et de nettoyer la nature, ces engins contenant encore souvent à des, huiles, carburants ... Trouver des solutions pour que les particuliers puissent faire profiter des tonnes de fruits qui se perdent dans leur jardin faute de pouvoir les donner à l’ecole, la maison de retraite... Exemple : 6 € le kilo de mirabelles au supermarché alors qu’elles faisaient plier et casser les branches dans nos jardins l’été dernier.