C est un sujet qui ne peut pas être traiter par de petites mesures. Tout ne pourra pas être résolu en un jour. Il faut frapper fort en séparant  les thématiques.  Ex la production des énergies individuelles, puis l isolation des logements, puis  les véhicules moins polluants....  Mettre les moyens sur chaque thématique pendant plusieurs années. Les collectivités devraient également équiper leurs bâtiments communaux de moyens de production d energie. Céla montrerai localement et de façon concrète que c est possible . Ça qui pourrait entraîner un effet boule de neige auprès des habitants.