La croissance économique et démographique sans limités ne peux pas continuer sans altérer notre environnement et en retour notre santé. Il faut réfléchir à des solutions à long terme et ne pas miser sur le court terme. Un exemple en termes de transport: quelles seraient les conséquences d'un développement massif de voitures individuelles électriques en termes de production d'électricité, de matériaux nécessaires pour la construction, de recyclage des batteries... il faut se passer des voitures individuelles