Le but d'une taxe carbone est de faire baisser la consommation d'énergie fossile pour tout le monde. Elle ne doit pas être un impôt supplémentaire, mais être intégralement redistribuée aux contribuables. Ainsi les comportements seront modifiées. Les technologies alternatives ne seront pas créées par des subventions, mais par la création d'un marché (normes automobiles par exemple). La Suisse oblige les poids lourds en transit à passer par le train. La SNCF doit être réformée pour rendre la chose possible en France. Il faudrait pour cela que ses syndicats aient un autre but que la protection d'un statut catégoriel devenu archaïque et injustifiable.