- La biodiversité est un faux problème : l’histoire nous a montré que des espèces disparaissent et que d’autres apparaissent (heureusement qu’il n’y a plus de dinosaures ! );  - le réchauffement climatique est un phénomène passager peu durable ;il y a peu, on craignait la glaciation... -  la pollution de l’air est un vrai problème : concentrons-nous dessus et traitons les causes premières par ordre décroissant de nocivité. - je ne suis pas d'accord avec l'assertion du Président: "il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes. Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir".  -->Laissons faire le marché….si la cause est aussi productive de richesses futures et d’emplois qu’on le dit, pourquoi les industriels ne se jettent pas dessus comme des affamés ?? - on laisse financer  tout ces dépenses par l’investissement des Entreprises convaincues ! - Je note aujourd’hui  que l’Etat finance des solutions anti -écologiques : les panneaux solaires :que va-t-on en faire dans 15 ans (non recyclables) ? les éoliennes (1000 tonnes de béton chacune…….dans 200 ans ces blocs seront encore dans nos sols ) - Les  vraies solutions écologiques sont encore à trouver ! (là je suis d'accord pour qu'on finance leurs recherches)  - pour moi notre seule chance aujourd’hui, c’est le Nucléaire mais on en a peur ! pourquoi? n’avons -nous pas confiance dans nos technologies et dans nos ingénieurs? - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? on investit et le ROI suffit à nous convaincre de l’utilité ! la chaudière propre, c’est plus utile à Paris qu’un 4X4,non ? -Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Chaque individu est maître de son destin et fait ses choix en fonction de ses convictions personnelles !    et tout ira pour le mieux…. -Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? ceux qui y croient accélèrent et se financent eux-mêmes, les autres ne font rien ! c’est leur liberté !     on peut cependant  aider les plus pauvres qui y croient et ne peuvent faire seuls ! -Arrêtons de produire n’importe quoi et de mettre sur le marché des produits non évalués et testés sur une durée suffisante !!! et tout avancera!! - Comment se fait-il que l’Europe qui a mis en place le règlement REACH de 2008 à 2018 - ce qui a bien perturbé les industriels de l’automobile et de l’aéronautique (alors qu’ils ne sont pas de grands utilisateurs de produits chimiques)- n’applique pas ce règlement pour toutes les industries ?   je ne constate aucune application concrète vu du consommateur pour l’industrie pharmaceutique, la parfumerie et les produits alimentaires….les discussions dans les média sur les pesticides me paraissent inutiles aujourd’hui car l’application ordinaire de REACH répond à la question :  le produit est autorisé : on l’utilise …il n’est pas autorisé, il n’est pas sur le marché…point final ! que l'Etat fasse respecter ses propres règles!!