Justement la France est en retard sur les énergies renouvelables. Quid des éoliennes off-shore alors qu'on a la chance d'avoir des côtes et du vent et que c'est l'énergie la plus rentable ? C'est encore EDF qu'il faut incriminer. Et encore les déchets radioactifs ne seront jamais éliminés même si on y mettrait le prix.  D'ailleurs on a reproché aux agents de la SNCF des avantages mais alors qu'on regarde un peu ceux des agents d'EDF. C'est bien plus injuste car ils ne paient que 10% , donc ça encourage à se chauffer à l'électricité et c'est pas très civique, alors que les agents de la SNCF s'ils voyagent à prix modéré de toutes façons le train roule avec ou sans eux.