La transition écologique est potentiellement l'un des piliers majeurs  d'un projet national, porteur d'unité, de solidarité et de dynamisme dans une économie mondialisée et une société éclatée. Elle est productrice de santé, de bien-être, d'emplois, d'innovation, d'économie à moyen et long termes et de compétitivité. Elle peut aussi être un moyen d'entrainement de la jeunesse et de reconquête de fierté nationale.  Pour cela, il ne faut pas seulement de l'investissement, il faut surtout réussir à mobiliser la capacité de "retournement" de l'économie et de la société. Cette "stratégie de retournement" doit passer par la jeunesse et les corps intermédiaires (associations, syndicats, élus de terrain, …).