Quand nous savons que le prix des carburants comporte 60% de taxes, il me semble que la transition écologique devrait être assurée par l'Etat. En effet, seul l'Etat est riche, les français les plus aisés sont partis à l'étranger pour fuir l'ISF. Par ailleurs, ce cumul de taxes diverses et variés sur le carburant n'apporte plus aucune visibilité. Pourtant ces taxes ne découragent pas les particuliers d'utiliser leur véhicule.  De plus, la France est un des meilleurs élèves de la planète sur l'aspect carbone et l'un des plus mauvais quant au coût des carburants à cause des taxes pratiquées. Aussi il me semble que progressivement, l'Etat doit diminuer ses taxes sur les carburants contre une taxe carbone afin que le cumul des deux se neutralise et soit transparent pour l'usager. Ceci doit être facile à mettre en œuvre avec les économies que le président Macron nous a promis.