- Aujourd'hui, les villes sont trop polluées. Rendre l'utilisation de Crit'Air obligatoires dès 1er jour de pic de pollution et sur une durée d'une semaine pour résorber, avec interdiction des véhicules les plus polluants.
- Obliger les villes à avoir des poumons verts et d'eau dans les villes, sur le modèle de l'habitat social
- Développer le système de bornes électriques dans les villes, trop peu aujourd'hui
- Faire un péage pour les camions en transit sur les autoroutes alsaciennes
- Mieux contrôler par radar les dépassements de camions et leurs vitesses
- Favoriser le ferroutage au transport autoroutier
- Favoriser la mobilité au niveau des transports avec une seule appli pour les transports en commun / parking par région. Incroyable que chaque Ville développe sa propre appli et son propre système de son coté !
- Avoir une Autorité Régionale du Développement Durable dans chaque région qui travaille à l'harmonisation des pratiques et des règles au sein d'une région afin de faire avancer la cause du développement durable
- Un meilleur étiquetage des produits consommés et des substances contenues (additifs affichés avec une couleur en fonction dangerosité), et obligation d'afficher d'où vient la viande, où elle a été abattue, où elle a été transformée.. Une VRAIE transparence sur ces questions ! 
-Avoir une appli unique pour signaler les incivilités (propreté , déchet), accidents (autoroutes, routes) ou animaux morts, etc au sein d'une Région afin de faciliter la prise en charge
- Impôt écologique sur les entreprises : taxe sur le coût carbone de l'entreprise (privilégier ferroutage aux autoroutes, etc), production de papier, de plastique, taxe sur l'impact environnemental de l'entreprise (déchets, etc).
- Impôt écologique sur les foyers : taxe plus élevée sur l'énergie en fonction du mode de consommation (piscine, vieilles chaudières, etc) et de déplacement (taxe sur le diesel, essence supplémentaire si des modes alternatifs existent)