Ne plus avoir d'habitations privées en milieux rural. Habiter dans les villes, dans des logements en hauteur, confortables, sécurisés et autonomes en énergies (panneaux solaires) avec des façades végétalisées,reliés les uns autres par des passerelles et escalators. Laisser la campagne à l'agriculture et l'élevage. Aménager des parcs pour les promenades en familles (plus de piscines particulières à remplir et de pelouses à arroser. Développer les potagers partagés. Des véhicules propres en locations.