Il faut que l'Etat prenne beaucoup plus part à cet enjeu, en faire une priorité tant l'urgence est énorme!  Ce ne sont que des idées proposées...., merci: * Il faudrait redonner plus de pouvoir au niveau local (départemental et communal), pour pouvoir créer des solutions à petite échelle. Si les gens se sentent concernés ils peuvent donner beaucoup plus de leur personne. Et avec davantage d'organisation à plus basse échelle il est peut-être plus facile de contrer les pressions des multinationales. -> assurer des sécurités en eau et en alimentation à plus petites échelles -> favoriser le développement des PME ?  * Avoir une cohérence au niveau de la pollution: partir en vacances en France en train coûte des fois beaucoup plus cher que de partir en avion à l'autre bout de l'Europe... Limiter les déplacements en avion pour certaines entreprises (mettre des quota à ne pas dépasser, et si nécessité pour des entreprises d'être au-dessus de ces seuils, les obliger à investir en contrepartie de l'argent dans des associations à actions écologiques - de reboisement par exemple - pour diminuer leur empreinte carbone) Voire obliger les grandes entreprises à être totalement neutre en carbone?  * Contrôler les vitrines de certaines entreprises utilisant des écrans lumineux..., je pense notamment à certaines agences immobilières qui laissent un écran allumé par annonce et ce en luminosité forte toute la nuit. La Tour Eiffel s'éteint la nuit, pourquoi pas les vitrines?  * Recycler davantage de produits plastiques comme dans les pays nordiques! Recycler tout ce qui est reclyclable!!!  * Créer des indicateurs de pollution pour les dépenses des particuliers, pour sensibiliser de nos impacts carbones: par exemple quand on réserve un trajet en avion, une petite pastille indique quelle quantité de carbone on rejette.  * Diminuer la TVA pour les entreprises arrivant à réduire leur utilisation de plastique en dessous d'une certaine quantité (je pense notamment aux entreprises de l'alimentation)  * Mettre systématiquement une poubelle jaune de déchets recyclables à côté de chaque poubelle classique de rue (trop de déchets recyclables sont jetés inconsciemment par les gens dans les poubelles classiques de rue). Avec un visuel alertant la personne, pour qu'elle soit vigilante à quelle poubelle elle va utiliser. Et mettre davantage de compost de ville accessibles aux personnes habitant en appartements  * Pourquoi ne pas créer, dans l'idée de la JAPD, une journée de sensibilisation à la Planète obligatoire pour tout le monde ou presque? Soit par action ponctuelle en entreprise, soit par convocation dans un lieu particulier à une journée "éducative". Je pense que les personnes qui ne se sentent pas concernées ne se rendent pas compte de l'impact de nos actions en tant que citoyen lambda et de l'importance de ce qui se passe. C'est probablement en informant efficacement les gens sur la forme et le fond des problèmes, qu'on pourrait avoir encore davantage de changements de comportement. EDUQUER sur le tri, les économies d'énergie, les déplacements,... en INFORMANT de pourquoi tout ça ne tourne plus rond pour nous et pour la planète, chiffres, etc..., et INDIQUER les mesures d'aides (pour les changements de voiture, d'énergie à la maison, etc) et par exemple donner des brochures avec des numéros pour des démarches simplifiées et encadrées, pour ACCOMPAGNER dans le changement.