Développer les circuits courts alimentaires notamment bio.  S'engager sur une politique alimentaire de qualité notamment vis-à-vis des enfants (cantines) pour améliorer l'alimentation et offrir des débouchés aux agriculteurs bio de proximité.  Accélérer l'interdiction des pesticides.  Massivement inciter les particuliers en aidant les plus modestes à isoler et améliorer le chauffage des logements. Et obliger à améliorer l'efficacité énergétique des espaces économiques (bureaux, usines, commerces) mais aussi les lieux publics.