Il faudrait favoriser les conversions agricoles dans le biologique en misant sur trois points principaux : -financer davantage la recherche en biologie et en agronomie, pour permettre une agriculture biologique efficace au sens de la science. -donner des subventions pour l'investissement dans du matériel de désherbage mécanique. -revaloriser l'agriculture française et les travaux manuels dans le cadre d'un service national agricole, car ce sont des filières qui manquent cruellement de main d’œuvre, et qui en manqueront davantage lors de la transition vers le biologique. L'idée sous-jacente est qu'en France, nous avons la chance d'avoir un grand tissu agricole efficace et familial, qui aujourd'hui souffre de plus en plus. Il faut profiter du savoir multiséculaire acquis pour l'orienter dans le biologique et devenir les pionniers dans l'agriculture biologique sur le marche mondial.