Ne remettons pas en cause l'arrêt du glyphosate. Aidons nos agriculteurs à la transition et inventons l'agriculture de demain; Innovons dans les domaines de l'automobile : la France forme des ingénieurs réputés dans le monde entier : pourquoi ne sommes nous pas capables d'inventer de nouveaux moteurs propres : l'électricité n'est qu'un leurre : que ferons nous des déchets nucléaires... il existe certainement d'autres solutions. Investissons dans la recherche et arrêtons d'être guidés par des lobbys !