Dans le domaine de l'agriculture, il serait souhaitable d'engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agroécologie. • de soutenir la mise en place des circuits courts. • de mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive • d'aider les jeunes qui souhaitent devenir agriculteurs à obtenir des terres. L'épargne longue pourrait être réorientée vers les investissements verts. En ville, les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité devraient être supprimés.  Dans le domaine de l'eau, il serait utile de relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides.  Dans le domaine de la chasse, remettre le prix du permis de chasse au tarif précédent. Interdire la chasse à la glu et la chasse des espèces en mauvais état de conservation. Multiplier les contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants.  Faire du bien-être animal y compris sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.  Professionnaliser les Centres de sauvegarde des animaux en détresse et mettre en place un soutient financier public pour les sécuriser.