Aucune question sur la biodiversité; sujet capital pour l'avenir de l'humanité. Renégociation de la PAC pour promouvoir une véritable agro écologie (rotation des cultures, création de haies, diminution drastique des pesticides. Je suis obligée d'acheter le plus souvent des légumes et fruits d'espagne ou d'italie pour trouver du bio (cherchez l'erreur). Soutenir la mise en place de circuit court, ce qui est dans la logique de la reprise en main de la politique d"aménagement du territoire. Il est urgent de créer des zones de forêt en évolution libre (cf allemagne), une exploitation de ces forêts est possible: certains citoyens français l'ont démontré; restreindre les droits des chasseurs: la chasse peut être utile (j'ai un jardin, je connais les problèmes causés par le grand gibier). Mais les chasseurs sont une minorité et doivent cohabiter avec les autres citoyens: qui ont peur de se promener pendant les périodes de chasse. Même les gardiens de l'ONF ne sont pas toujours rassurés quand ils sont seuls face à un groupe de chasseurs armés et ne supportant pas toujours les rappels à la loi. Combattre très fermement les braconnages en donnant les moyens à l'ONF ,qui fait un travail formidable, par des peines beaucoup plus sévères. Il est équitable de partager l'espace public. Lutter contre la pollution lumineuse (ça fera par la même occasion des économies d'énergie), et la pollution due au bruit. Préserver nos départements et territoires d'outre mer: comment donner l'exemple au niveau international si nous autorisons l'exploitation aurifère en Guyanne? Leur biodiversité est leur richesse que nous devrions leur permettre d'exploiter pour le développement économique de ces territoires (recherche scientifique, tourisme responsable..).