Sommes nous réellement obligé d'avoir une fiscalité écologique aussi élevée et de consacrer autant d'argent à la transition écologique ? Pourquoi ne pas remplacer certains facteurs de production d'énergies comme les centrales à charbon, les panneaux solaires et les éoliennes par d'autres modes plus rentables comme les barrages hydroliques ou les centrales nucléaires ( énergie propre si on respecte les règles de sécurité)?  Il faudrait aussi se pencher davantage sur certains problèmes oubliés : aridification des sols, bétonnisation croissante  ou pollution des sols, de l'eau....