Augmenter le prix de transports des déplacements inutiles (avion, bus de tourisme, gros paquebots et transports maritimes). Pourquoi toujours offrir (AUX JEUNES) des déplacements et voyages de moins en moins chers, simplement pour dire "J'Y ÉTAIS", faire la fête et polluer les villes et le quotidiens des gens (cas de Venise, Barcelone, Prague, Dubrovnik, Lisbonne... ). Pourquoi faire venir de loin des produits alimentaires exotiques lorsque ce n'est pas la saison (du raisin d'Afrique du Sud, des prunes de de l'Amérique du Sud... ) ou des produits manufacturés d'Asie (de mauvaises qualité) qui détruisent nos emplois