Il n'y a strictement aucun choix; il est indispensable d'avancer plus vite. Et de façon qui ne devrait pas être si surprenante,  il faudrait enfin arriver à rendre l'utilisation des énergies fossiles plus chère (= taxe carbone; qui a une autre solution?) et d'investir dans les énergies alternatives avant de vouloir en avoir les bénéfices. Et investir aussi dans les alternatives aux énergies fossiles pour la mobilité hors des agglomérations car c'est là qu'est le plus gros problème. Oui, il va y avoir un passage douloureux sur le plan financier au niveau global. On est en retard sur tous les points et de plus en plus éloigné me semble-t-il d'un consensus.  Ne serait-il pas important de lancer un grand débat sur ce thème de façon à essayer de retrouver un consensus qui permette d'avancer sainement?