- Pourquoi ne pas intégrer dans le Service Nationale une composante écologie/développement durable liée aux services publics ? Si toutes les générations successives passaient quelques semaines à aider les éboueurs, travailler dans des stations d'épurations ou les centres de tri, aucun doute que nous serions plus attentifs aux déchets que nous générons et à leur tri. On pourrait aussi parler de préservation de la biodiversité, etc. - L'education est également primordiale. Il me semble judicieux d'étudier le développement durable dès l'école primaire pour que les générations futures soient sensibles à ce changement de paradigme. - L'économie circulaire est également à developper. On se peut plus se permettre de consommer puis jeter. À cet égard, la mise en place de consignes, au moins sur les principaux emballages (verre, bouteilles en plastique, conserves), me semble intéressante. - Dans l'optique d'arriver à une économie plus humaine, pourquoi ne pas étendre la taxe sur les transactions financières, en taux et/ou en périmètre (elle ne concerne actuellement que les plus grandes entreprises) ? Dans la même veine, pourquoi ne pas réfléchir à la taxation des dividendes ? Ceci permettrait de dégager d'autres bénéfices à allouer à la transition écologique. Ceci pourrait d'abord se faire à l'échelle locale, mais le but étant à terme de parvenir à un système international, pourquoi ne pas l'y mettre en place directement sous l'égide de ONU, de l'OMC ou autre ?