Des états généraux des transports. il faut tout repenser et remettre à plat, vu l'opacité du transport aérien, l'abandon du réseau ferroviaire hors les lignes TGV, la croissance des  bateaux de croisière géants pollueurs et non payeurs... Le respect et la préservation de la biodiversité et de la vie animale ( Mettre les caméras dans les abattoirs promises par M Macron (promesse non tenue) interdire l'élevage en batterie, la corrida, toutes ces maltraitances aux animaux ne sont pas acceptables à notre époque, obligation minimale d'un jour sans chasse ). Soutien à tous les agriculteurs dans la conversion à une agriculture non polluante. Et à toutes les ONG dans leur lutte contre les Monsanto et autres requins agroalimentaires. Agir pour mettre en place une véritable politique bioéthique au niveau international. Et au niveau de la France, avoir déjà un ministère de l'écologie qui ne soit pas comme actuellement juste là pour l'apparence...