il faut aussi une fiscalité juste et proportionnelle, c'est a dire que les plus riches doivent contribuer plus que les plus modestes (et quand je dis riches, je ne parle pas de ceux qui gagnent 2000 ou 3000€ par mois, mais ceux qui ont des patrimoines supérieur à 1 million d'euros, et/ou des revenus supérieur à 7.000 ou 10.000 € par mois. Et il faut quie chaque personne qui a la nationalité Française à travers le monde participe, comme aux USA ou les citoyens américains, ou qu'ils soient à travers le monde, doivent déclarer qu'ils sont de nationalité Américaine et ainsi payent aux USA la différence d’impôts entre le pays ou ils résident fiscalement et leur pays d'origine (les USA). Il faut que chaque citoyen qui a la nationalité Française, ou qu'il se trouve, participe aux efforts de son pays, sinon, il ne mérite plus la nationalité Française et donc devra prendre la nationalité du pays ou il se déclare résident fiscal.