Adhérente VMF et attachée à la protection du patrimoine en milieu rural, j'adhère au message ci-dessous, persuadée que les petits parcs éoliens ne permettront pas la transition écologique car ils sont trop petits pour être rentables et ne font que défigurer le paysage français. Il serait préférable de développer des champs de panneaux photovoltaïques , plus étendus et plus discrets tout en étant plus rentables :  La programmation pluriannuelle de l'énergie publiée en janvier 2019 par le ministère de la transition écologique et solidaire prévoit d'augmenter de plus de 100% la capacité de l'éolien terrestre, de 15 GW en 2018 à 35 GW en 2028.   Les VMF rappellent que l'abondant contentieux suscité par l'implantation d'éoliennes terrestres résulte notamment de l'absence de règles limitant efficacement l'impact cumulé de leur proximité sur les riverains. Ceci touche non seulement les hauts lieux du patrimoine historique sans réel souci de leur protection, mais également toutes les habitations voisines et les nombreux paysages faisant aussi partie des atouts touristiques de la France. La transition écologique peut et doit passer par d'autres voies que l'énergie éolienne terrestre, dont le bilan inconvénients-avantages n'est à ce jour pas satisfaisant. Les moyens financiers considérables (8 milliards d'euros en 2017, soit 25 fois le budget consacré aux monuments historiques) prélevés sur les consommateurs devraient être consacrés à de vrais investissements d'avenir.  Nous demandons que les aides financières à l'éolien terrestre (rachat de l'électricité à un prix élevé) soient supprimées et que le soutien à l'isolation thermique des bâtiments soit renforcé.