L’État français doit absolument commencer à créer les bases d'une loi générale sur le vivant permettant de donner une personnalité juridiques aux êtres vivants qui peuplent avec nous la planète. La Charte sur l’Environnement, texte à valeur constitutionnelle, ne va pas assez loin. Nous avons un devoir moral vis à vis du vivant et de son avenir dans lequel l'humain et inclus de manière indépartissable. Sanctuariser les mers : aucuns déchets, aucuns rejets ; une navigation, une pêche et une exploitation des ressources douces et raisonnées. Protéger les territoires terrestres et laisser la vie sauvage reprendre sa place initiale dans de vastes espaces de partage et de cohabitation entre les espèces. Favoriser les restrictions d'émissions de gaz nuisibles pour l'air en travaillant sur des projets scientifiques constructifs avec les grandes industries et le secteur de l'automobile. Permettre que toutes ces actions puissent s'appliquer au niveau international par le plus grand nombre de pays dont les plus pollueurs.