Les huiles végétales carburant présentent deux avantages environnementaux importants : premièrement, leur bilan carbone est bien meilleur que celui des carburants fossiles dans la mesure ou le CO2 relâché lors de leur combustion est du CO2 que la plante avait stocké pendant sa croissance. Deuxièmement, dans la mesure ou elles peuvent être produites localement, elles participent à la réduction du transport maritime de type "supertanker" (et les risques de marées noires qui vont avec).   Elles présentent également un avantage économique dans la mesure ou elle peuvent être produites en France, et donc générer des revenus pour les agriculteurs plutôt que des pétrodollars pour les pays exportateurs de pétrole.   Elles présentent enfin un avantage politique dans la mesure ou elles réduisent la dépendance de la France vis-à-vis des pays exportateurs de pétrole.