La place du nucléaire omniprésente dans notre mix énergétique ! je ne suis pas contre le nucléaire mais il gobe tous les financements pour lui vu le prix des infrastructures ! Il faut tout miser au maximum sur notre vent, notre houle, notre soleil, notre biomasse, nos lacs et rivières... Ils sont à nous , chez nous, locaux et en plus peuvent nous permettre de nous éclairer, nous chauffer, etc etc...  Autre sujet qui n'a rien à voir : le livre des semences . Je ne comprends pas qu'on "emmerde" des petits producteurs comme kokopelli qui nous aident à préserver des semences qui nous permettent  de garder de la biodiversité et qui nous permettront de peut être croiser pour obtenir des espèces qui résisteront mieux aux aléas climatiques à venir... je ne comprends pas cette énergie perdue à leur mettre des bâtons dans les roues plutôt que de laisser faire l'initialtive locale associative... Je crois beaucoup en l'économie sociale et solidaire !