L'urgence écologique est telle aujourd'hui qu'on ne peut pas se contenter de petites mesures et d'un engagement volontaire des citoyens. Le droit à la liberté de chacun ne peut se faire au détriment de la planète et de notre avenir : la liberté d'avoir une grosses voitures polluantes, la liberté de pratiquer une agriculture intensive, la liberté de consommer sans limite et de gaspiller, ... tout cela a un impact sur notre futur, sur notre santé. Je pense qu'il faut progressivement soit interdire soit taxer très lourdement ces choix individuels qui vont à l'encontre de notre futur. Il faut bien sûr accompagner les citoyens les plus fragiles vers une transition écologique, toujours permettre de disposer de solutions alternatives, mais ensuite il faut assumer de ne plus accepter que la liberté individuelle de chacun conduise à des comportements irresponsables, par des taxes ou des interdictions.  Concernant l'usage de l'eau, de l'énergie, il faudrait pouvoir instaurer une tarification progressive : considérer que chaque habitant a besoin d'un certain volume d'eau et d'energie pour ses besoins de base, et mettre en place une taxe progressive sur les consommations qui vont au delà de ces besoins.