Ce questionnaire reflète une vision étriquée du problème : il faudrait impérativement « modifier nos comportement » et qu’on en supporte à titre individuel « les couts financiers ». Quid de trouver des technologies propres qui permettraient de conserver nos comportements sans polluer ? Ou qui nous inciteraient naturellement à changer nos comportements car plus attractives (ex. voitures propres, consommant peu et abordables à l’achat) ?  Il faut investir dans la recherche au travers de nos Universités, de nos organismes publics et semi-publics de recherche (qui se chargeront eux même de mettre en place des partenariats avec le secteur privé) !  Un des Nobel de Physique 2018, français, a mentionné que la technologie laser de puissance qu’il développe pourrait réduire la durée de vie des déchets nucléaire d'un million d'années à 30 minutes. J’ose espérer que le gouvernement à financer une équipe de recherche complète sur la question.