Lutter contre la  pollution OUI car l'homme en est responsable, contre notre production de CO2 qui serait responsable du réchauffement climatique NON, se serait inefficace car notre terre a toujours eu des cycles de variation de température. L'humanité industrialisée est insignifiante en comparaison avec les éruptions volcaniques qui dégagent beaucoup plus de CO2.  Je n'ai donc aucune confiance dans le GIEC qui veut en rendre l'homme responsable avec ses calculs au degré près qui ne distille que la peur. Toutes ces perturbations climatiques me semblent plutôt temporaires et accompagner le changement de paradigme qui est demandé à l'Humanité et qui correspond à l'entrée dans une nouvelle ère astrologique. Ayons confiance en notre Terre et en l'Homme et ses facultés d'adaptation. Quant à l'abandon des énergie fossiles, la solution viendra finalement du projet ITER sur la fusion nucléaire à partir de l'eau. Il faut donc investir sur la recherche qui a toujours apporté des solutions. En attendant, gardons le nucléaire qui assure notre indépendance énergétique, évitons les gaspillages, développons des énergies alternatives, solaire, géothermie, méthanisation, énergie marine, mais pas d'éoliennes (bruyantes et inesthétiques pour nos paysages). Le tout électrique ne me semble pas non plus une bonne solution.  Mais arrêtons d'augmenter sans cesse et sans le dire les taxes sur nos factures d'énergie (environ 30% actuellement). En ce qui concerne les inondations, la priorité serait de faire respecter la loi d'interdiction de construire en zone inondable.