Pourquoi sommes nous actuellement en retard sur le développement des énergies renouvelables par rapport à nos voisins? Nous les français, on est très bons pour faire la morale au reste du monde, et puis nous en France on pense qu'en créant des taxes écologiques on va régler tous les problèmes, se donner une bonne conscience en ayant l'impression d'agir, mais ça sert juste d'alibi pour nous taxer davantage... Quelle erreur! Monsieur le Président, qu'attendez-vous??? Cela ne se fera pas en un jour, mais commencez (et sans taxes supplémentaires sur les particuliers...)