Il faut favoriser le développement de la production de l'énergie renouvelable en priorisant celles qui peuvent donner rapidement des résultats. Le potentiel de production d'électricité grâce aux moulins qui parsèment l'ensemble du territoire est très important et cette production pourrait être opérationnelle rapidement et avec des investissements bien moindres que ceux qui sont fait actuellement. Les retenues d'eau des moulins ont en plus bien d'autres vertus environnementales : zone tampon lors de fortes précipitations, zone humides source de biodiversité, ... Au niveau des déplacements, je constate qu'il y a une voir deux personnes dans la plupart des véhicules. L'Etat qui est actionnaire chez Renault ou PSA devrait  imposer de développer un petit véhicule (2 places maxi) avec une motorisation verte (moteur électrique,...) et qui serait vendu à un prix attractif (> 3000€). Cela permettrait de fluidifier la circulation dans les grandes villes, d'optimiser le stationnement et de libérer de la place pour développer les pistes cyclables car ce véhicule aurait une largeur moindre.