Pousser à beaucoup plus de recyclage : les jeunes en parlent (marches pour le climat +++), mais bien avant eux, nous avons commencé, trop faiblement, il est vrai, en France. Prendre l'exemple de l'Allemagne où depuis plus de 30 ans, on y est habitué.  Mettre des consignes sur les bouteilles ; obliger à repasser au maximum à des emballages verre plutôt que plastique pour les bouteilles ; récupérer les cannettes bues en aluminium (recyclables presqu'à l'infini) dans les lieux touristiques, collectifs. Obliger ceux-ci à faire du VRAI tri sélectif (Universités, écoles, où rien n'est fait encore actuellement). Idem dans les entreprises et pas que pour le papier. Forcer les gros producteurs de déchet (restauration collective et rapide) à limiter leur production de plastique par des amendes, importantes.