Oui !  J'attends de notre Gouvernement, qu'il nous aide concrètement en signant avec nous un Contrat de Recherche de  5 millions d'€, sur  ans, pour développer Techniquement et Commercialement la Technologie des Fours Solaires, géniale invention Française de Félix TROMBE, depuis 1949, qui a largement fait ses preuves, depuis 70 ans !  Et qu'en plus des Fours Solaires pour la Petite Industrie Locale, nous ayons les moyens financiers, pour lancer les Etudes Techniques et Financières, pour construire des Usines Solaires, qui pourront fonctionner en Solaire plus Biogaz, par exemple, donc 100 % énergie renouvelables, pour la Grosse Industrie !  Ne pas développer "maintenant" ces Technologies Solaires, reviendrait à condamner la France de rester à la remorque de nos voisins, et condamnés à leur racheter ces Inventions Françaises, et nous appauvrir, au lieu de leur vendre notre Technologie, et enrichir le Pays et créer des emplois !  Car si la France ne le fait pas ; d'autres Pays le feront ! Tout comme la lampe à incandescence, les Usines Solaires sont dans les esprits ! Pour le moment, nos voisins ne parlent que de centrale électro-solaires, alors qu'elles n'ont que 30% de rendement.  Mais dans peu de temps, quand le pétrole va augmenter ; tout le monde travaillera sur le développement des Usines Solaires, avec 70% de rendement, pour produire "gratuitement, sans pollution et pour toujours" dans la Grosse Industrie !  Nous pouvons construire des Fours Solaires et des Usines Solaires, dans tout le Sud de la France, et tout le Sud de l'Europe !  Mais aussi en Afrique, où les besoins sont criants ! Et dans tous les Territoires Ultra Marins, qui importent la quasi totalité de leurs combustibles polluants !  Si la France nous aide à développer ces Technologies, par un Contrat de Recherche, la France pourra exporter les Fours Solaires et les Usines Solaires, partout dans le monde, où le soleil brille ! Créer des Emplois et enrichir le pays !  ******************************** Ci-contre, une Communication :    Aucun Gouvernement au monde, ne réussira la "Transition Écologique", sans développer à outrance les Énergies Renouvelable, et tout particulièrement l’Énergie Solaire !  Car cette énergie est non seulement "gratuite", "non polluante" et "inépuisable" ; mais elle est aussi très abondante au Sud des zones tempérées, et vraiment très abondante dans les zones Tropicales ! Et c'est justement là que vie la plus grande partie de l'Humanité.  On connait les Photopiles, (ce que l'on appelle souvent et improprement "les plaques solaires") qui convertissent directement l'énergie solaire en électricité, mais avec un faible rendement de seulement 15 à 20 % et seulement en crête, c'est à dire quand le soleil est au zénith. Les Photopiles sont très bien pour donner de l'électricité pour s'éclairer et faire fonctionner des moteurs ; mais absolument pas adaptés à l'Industrie, qui a besoin de températures très élevées, entre 250 et 2000°C et des puissances conséquentes, comprises entre quelques kW, pour la Petite Industrie et 10 à 100 Méga Watts, pour la Grosse Industrie.  On connait les Capteurs Solaires Thermiques, qui équipent les chauffe-eau Solaires, et les Maisons Solaires. Ils ont un excellent rendement mais des températures de 100 à 150 °C, qui sont bien trop basses pour les procédés Industriels. En revanche, on méconnait quasi totalement, la Technologie des Fours Solaires, géniale invention Française de Félix TROMBE, qui concentrent 10 000 fois les rayons du soleil avec de simples miroirs, donc pas cher, et procurent des températures très élevée, supérieures à 3000 °C, avec des puissance thermiques aujourd'hui, allant de 50 kW avec le Four Solaire de Mont-Louis, à 1000 kW avec le Four Solaire d'Odeillo, qui sont tous les deux parfaitement adaptés à tous les Procédés Industriels ! En plus de la Recherche Scientifique.  Saviez vous qu'avec les Fours Solaires, on peut fabriquer de "l'Hydrogène", carburant propre pour les voitures et l'industrie ?!…  De plus, les Fours Solaires, ont un rendement à haute température excellent, de 50 % aujourd'hui. Mais avec les progrès techniques, ce rendement va fortement augmenter. En effet les Miroirs qui renvoyaient autrefois, 85 % de l'énergie Solaire, renvoient aujourd’hui 94 % de cette même énergie Solaire, qui rappelons le, est "gratuite", "ne fait aucune pollution ni gaz à effet de serre" et "est inépuisable" (à l'échelle humaine), puisque le Soleil va durer encore plusieurs milliards d'années, alors que d'ici 40 ans, (et peut-être, bien plus vite encore) nous n'aurons pratiquement plus de pétrole à la surface de la terre ! En renvoyant 94 % de l'énergie thermique du rayonnement solaire, le rendement des Fours Solaires, et des futures Usines Solaires, va passer de 50 % à 70 % ! Voir, 75 % sur sur une énergie "gratuite" et que l'on n'a pas besoin de transporter sur des milliers de kilomètres, de pistes défoncées ! Ce sont les Rayons du Soleil, qui viennent gratuitement à nous.  Rappelons que le rendement des Centrales Thermodynamiques de production d'électricité, est seulement de 30 %, qu'elles soient au Charbon, au Fioul, Nucléaires, ou Solaires !... Seules les Centrales équipées de Turbine à Gaz, fonctionnant en Cycle Combiné, ont un rendement comparable aux Fours Solaires aujourd'hui. Rappelons également, que le rendement Thermique d'un Four au Gaz, est de seulement 25 %, car il faut faire entrer un très grand volume d'air "froid", pour obtenir la combustion ! Alors que les Fours Solaires, qui concentrent l’Énergie Thermique "Radiative" pure, donc sans aucun mouvement de Gaz à l'intérieur du four, permettront de cuire les Céramiques, (briques, tuiles, carrelages, appareils sanitaires, vaisselle ou autre) avec un rendement thermique de 70 % ! Gratuitement, sans pollution et pour toujours !!! Je ne connais aucune machine Thermique, dans l'Industrie, qui ait un aussi bon rendement ! Cela n'existe pas encore !  On se demande se que l'Humanité attends ? Pour développer ces Procédés de concentration Solaire, qui ont pourtant fait leurs preuves depuis 60 ans…  Car à ce jour, ni la France, ni l'Europe, ni les Nations Unies, ni aucun Pays, ne nous aident ! Quand je pose la question à des enfants : "votre Papa ou votre Maman, quand ils font le plein de carburant à la station service, c'est gratuit ou c'est payant ? La réponse est toujours : " c'est payant, et c'est de plus en plus cher" ! Et, êtes vous déjà resté derrière un bus ou un camion qui démarre, dans la fumée ? C'est agréable à respirer ou on étouffe ? La réponse est toujours : " on étouffe et ça sent mauvais" ! Je leur réponds, donc, ça fait de la pollution ? Ils répondent : " OUI" !  Et le Soleil, il est gratuit ? Ou il est payant ? La réponse est toujours : "le Soleil est gratuit" !  Et le Soleil, est-ce qu'il fait de la pollution ? La réponse est toujours : "ben non" !!!  Donc si je comprends bien, on a du Soleil qui est gratuit et qui ne fait aucune pollution ! Et on s'embête à brûler du pétrole, qui est de plus en plus rare, donc de plus en plus cher, et qui en plus fait de la pollution et change le climat de toute la terre ! Mais on est idiot, ou quoi ? Et là, les Adultes, comme les enfants, ne savent plus quoi répondre...   Alors les gens me disent : "nous on met dans notre voiture ce que l'on nous vend à la pompe" !  "Si on pouvait acheter un carburant qui ne fait pas de pollution, bien sur qu'on l’achèterait" !!! Sur quoi je leur réponds, qu'il y a surement des gens qui on un grand intérêt à nous vendre du Pétrole ?!…  Et des gouvernements qui ont tellement besoin d'argent, qu'ils mettent des taxes à n'en plus finir sur les carburants à base de pétrole !  C'est tellement plus facile de taxer et encore taxer, plutôt que de développer "d'autre solutions" " non polluantes". Et non seulement le pétrole s'épuise irrémédiablement, donc il sera obligatoirement de plus en plus cher, jusqu'à devenir inabordable ! Mais en plus il génère une pollution dramatique qui a déjà commencé à détériorer gravement le climat de toute la terre !  Le climat se réchauffe partout ! Et il se réchauffe encore plus aux pôles Nord et Sud, et sur les Glaciers d'Altitude, qui fondent inexorablement ! Au point que la pénurie d'eau est devenue une réalité de plus en plus grave pour beaucoup de Pays.  Hors, rien à ce jour, n'est fait pour remplacer le pétrole par le Soleil ! A croire que l'humanité, ou nos dirigeants, sont stupides ! A moins qu'ils ne soient le jouet des multinationales, qui ne pensent qu'a s'enrichir en condamnant leurs petits enfants à mourir de maladies et cancers pulmonaires !...  " La seule solution, pour l'avenir de l'Humanité, c'est d'aller avec la Nature ! Et non plus contre la Nature " ! Ce n'est pas pour rien que le charbon, le pétrole et le gaz naturel étaient "enterrés" ! Car ils font tous une pollution épouvantable ! Mais ils rapportent beaucoup d'argent à certaines personnes. Malheureusement au détriment de tous les autres.  Alors que la nature nous donne chaque jour au Centuple de nos besoins !!! Et je dis bien, « au Centuple » de nos besoins !  Selon le Professeur SOLOMON qui enseignait à l’École Polytechnique, " Si on considère la surface de la Terre exposée au Soleil, en dix heure seulement, cette surface reçoit du Soleil, autant d'énergie que tous les combustible fossiles et nucléaires que contient la Terre" ! Naturellement, on ne va pas faire de toute la Terre un gigantesque capteur ! Mais cela permet de comprendre l’extrême abondance de l'énergie Solaire. Qui est à notre disposition "gratuitement" et pour toujours.  Selon le projet Désertec, 1 % seulement de la surface du Sahara, équipé en Centrales Solaires, suffirait à fournir la consommation électrique de toute l'humanité !  *******************************  Pour en revenir aux Fours Solaires, Denis EUDELINE a mis au point de nombreux procédés Industriels, tels que la Cuisson de produits de boulangerie, la cuisson des Céramiques, briques, tuiles, carrelages, appareils sanitaires, pour construire les Maisons ; mais aussi la vaisselle ou encore les Céramiques Spéciales ! Il a également mis au point des Procédés de Fusion de tous les Métaux.  Mais on peut également Cuire "gratuitement et sans pollution" du Ciment, de la Chaux, de la Latérite, ou du Plâtre ! Faire de la synthèse de Pierres Précieuses, telles que le "Jade", que nous appelons Hélio-Jade. Tous ces procédés sont brevetés, éprouvés et exploités quotidiennement depuis 20 ans au Four Solaire de Mont-Louis !  Mais on peut également faire de la Métallurgie, traiter les Minerais ! Ou faire du Recyclage de Métaux, ou des plastiques, par exemple en chauffant du sable, puis en y incorporant les déchets plastique déchiquetés, qui vont fondre très rapidement pour former une pâte, et en faire des pavés autobloquants pour que les habitants ne soient plus dans la poussière ou la boue ! Ou encore , "friter" du sable du désert à 900 ou 1000 °C, températures très faciles à obtenir avec un Four Solaire, ( sable du Désert qui ne convient pas à la construction des maison, car les grains roulés par le vent durant des siècles sont ronds), pour en faire des briques ou des tuiles, pour construire les maison.  En fait, les applications avec ces Technologies de Concentration Solaire, sont infinies !!!  Les Fours Solaires sont une première étape, réalisable immédiatement !  Mais à l'avenir, il faudra construire des Usines Solaires, avec des puissance comprises entre 10 et 100 mégawatts ! Pouvant fonctionner en Biénergies, solaire plus biogaz par exemple. Donc 100 % énergies renouvelables ! Et pour cela, il faut financer dés maintenant la recherche !  Les combustibles fossiles et nucléaires condamnent l'Humanité à une mort lente, et atroce !  Le seul avenir de toute l'Humanité, consiste à développer « Maintenant » avant qu’il ne soit trop tard, les énergies que nous donne au centuple de nos besoins la Nature !  Nous savons le faire ! Et nous voulons le faire ! Mais nous avons besoin d’aide pour cela. Nous avons prouvé qu'utiliser un Four Solaire dans la Petite Industrie, "ça marche", et c'est "rentable", malgré la neige six mois par an ; puisque nous avons créés 5 emplois à l'année, plus 5 emplois saisonniers, en autofinancement total, sans aucune aide. Bien au contraire, je peux dire que nous n'avons que des battons dans les roues, pour nous empêcher d'avancer, et cela depuis 26 ans !  La seule chose qui nous manque, depuis toujours, c'est la volonté politique de développer enfin ces Technologies de Concentration Solaire, fabuleuse invention Française, qui a largement fait ses preuves depuis 60 ans ! Quand aurons-nous enfin un Gouvernement courageux et intelligent, qui investira dans le futur, au lieu de toujours plus taxer ceux qui n'en peuvent plus ?  Les Gilet jaunes, sont le dernier avertissement avant des évènements très graves. Car c'est quand les gens n'ont plus rien à perdre, qu'ils deviennent vraiment dangereux ! Nul ne pourra jamais raisonner une foule en colère. Taxer le Pétrole polluant, oui, il faut le faire ; mais seulement à la condition d'avoir "une autre énergie" beaucoup moins chère et non polluante à proposer ! Et ce n'est pas le cas aujourd'hui. Nous n'avons que des taxes en plus ! C'est ça qui ne va plus !  Nos dirigeants passés, de gauche comme de droite ; portent tous, une très lourde responsabilité ! Car ils n'ont rien fait ! Jamais. Malgré une cinquantaine d'Emissions de Télévision ! Alors, que l'on ne me dise pas "QU'ILS NE SAVAIENT PAS"... A présent, nous avons besoin de signer un "Contrat de Recherche" de 5 millions d'€uros sur cinq ans, pour faire dans ce court laps de temps, autant qu'en 26 ans !  Et comme c’est de l’argent public, je ne verrais aucun inconvénient, à ce qu’il soit géré par la Préfecture, au fil de l’avancement des travaux   Si la France ne le fait pas, "MAINTENANT" d’autre Pays le feront !  Et comme à chaque fois, nous serons obligés de leur racheter à grand frais, "nos inventions Françaises" et nous appauvrir ; au lieu de leur Vendre nos inventions, enrichir le Pays et créer des emplois.  Nous savons le faire, et nous travaillons à cela depuis 26 ans, sans aucune aide ! C'est uniquement dans ce but que j'ai créée l'Entreprise Four Solaire Développement.  Mais pour réussir, nous avons besoin de l'aide de la France, "Maintenant" !  Monsieur le Président, allez-vous enfin comprendre ? Et enfin nous aider à développer "cette Invention Française" ? Le Directeur du Premier Four Solaire du monde à double réflexions : Denis EUDELINE.