La question démographique doit être abordée. Ralentir la croissance démographique est nécessaire. Une idee à cette fin : pas d'allocation familiale supplémentaire au delà de 2 enfants. L'économie engendrée, même si faible, devrait être investie dans l'éducation à l'environnement.   TOUTES les énergies fossiles doivent être taxées et permettre de financer la transition écologique (le kérosène en premier lieu !)  Instauration d'un prix progressif de l'eau. Diminuer le prix des premiers m3 consommés et augmenter fortement les derniers.