Encourager toutes les initiatives en faveur de l'écologie avec les animaux par exemple:plus de centres équestres (cours d'attelage) voies équestres en zones rurales L'agriculture bio, tout ce qui concerne le recyclage  Revoir l' efficacité des éoliennes pour notre transition écologique sans consulter les LOBBY. L' éolienne c'est entre 1000 et 2000 Tonnes de Bétons avec évidemment des adjuvants (fluidifiant, entraîneur d' air etc...), des Tonnes  de ferrailles qui polluent, restent à vie, irréversible. Il ne faut pas nous dire que le béton est enlevé à la fin de vie de l' éolienne c' est faux ! IMPACTE le tourisme vert, gîtes, randonnées : c' est franchement moche. IMPACTE sur l' environnement faune et flore. IMPACTE sur la santé des gens qui vivent à proximité et qui voient leur bien immobilier dévalué. IMPACTE les sites historiques. De plus ça crée peu d' emploi, ce sont que des travailleurs détachés.  En revanche je pense que le bio gaz par méthanisation est une bonne chose et les Français savent faire.