Il convient de revoir globalement nos habitudes de consommation et nos besoins réels. Ma proposition est d'interdire la vente des véhicules qui roulent à plus de 130 km/h car nous n'en avons pas besoin (la réglementation interdisant de rouler au-delà). Il s'agit d'un exemple concret des mesures pouvant être prises pour limiter notre impact sur l'environnement. Dans le même esprit, si nous considérons que les déplacements internes ne doivent pas se faire en avion, il convient de fermer les aéroports qui n'accueillent que ces vols.