Les calottes glaciaires fondent,  les glaciers fondent,  la mer monte au pire dans quelques dizaines d’années on peut se retrouver avec une ère  glaciaire ? Les politiques vous êtes à des années lumières de ce qui attente l’humanité. Allez voir les scientifiques voyez avec eux ? Mon idée c’est  l’invention d’une monnaie  verte pour les écologistes  indexée sur ce que vous voulez, une monnaie concurrente à  l’euro en accord avec les autres Pays,  de façon à  faire les travaux  nécessaires  pour régler les problèmes liés au réchauffement climatique, et tous cela  sans augmenter les impôts et créer un  équilibre pour que la nature soit respectée. J’ai pensé que si la mer déborde nous aurons besoin des  pelleteuses et des  bulldozers robotisés  pour creuser des canaux pour conduire  l’eau plus bas que le niveau de la mer où on pourrait la stocker Si les écologistes n’ont aucun moyen ils ne pourront rien faire. L’humanité doit travailler main dans la main devant ce danger qui nous menace tous. S’unir c’est survivre se désunir c’est mourir