Je suis extrêmement inquiète. Mon fils de 24 ans m’a dit refuser d’avoir des enfants dans la situation climatique à venir. Et tristement, je crois qu’il a raison. Je me sens responsable de lui avoir légué un monde abimé à l’extreme. Autour de moi la prise de conscience est embryonnaire..m nous sommes dans le déni. La taxe carbone doit être mise en place auprès des gros pollueurs français et européens sous peine de nous autodétruire. Je redoute les guerres à venir pour l’acces aux terres respirables et vivables dans les 50 prochaines années. Je suis très pessimiste quand j’entends encore aujourd’hui parler de la sacro sainte croissance. Payer des chômeurs chez eux est moins dangereux que de les voir s.agiter en voiture diesel pour aller travailler dans des usines polluantes. J.ai voté Macron. Je fini par me demabde4 du ce n’etait pas Hamon qui avait la solution en’partie Avec son revenu universel auquel il y a un an encore je ne croyais pas.