Je ne comprends pas pourquoi j'ai l'impression que tout le monde est au courant que l'écologie est le problème le plus urgent du siècle, mais que très peu de gens agissent à ce sujet. Je suis toujours obligée de trouver par moi-même des solution alternatives pour polluer moins. Ce n'est clairement pas l'Etat qui m'a donné conscience du problème, et encore moins qui me propose des solutions. Peut-être que si le pays proposait des alternatives, s'il taxait certaines choses néfastes pour l'environnement ou valorisait des comportements citoyens profitables à l'environnement, peut-être alors que la masse des gens changerait certains comportements (utiliser la voiture pour rien, habiter loin de son lieu de travail, consommer, acheter, jeter, sans penser à l'impact environnemental). Je pense qu'on est tous démunis face aux problèmes environnementaux mais que la plupart des français ne sont pas opposés à l'idée de changer. L'Etat devrait nous éduquer en nous proposant (voire en nous imposant) des solutions concrètes écologiques pour changer notre mode de vie.