A propos de « passagers clandestins »... Sérieusement, dans un monde où il devient moins raisonnable ou économique de prendre l’avion (en attendant sa propulsion solaire ou d’autres aéronefs plus lents et écologiques), il faudrait : 1- Envisager le voyage par procuration (ou clandestin) grâce à des lunettes augmentées et connectées sur le nez de votre voisin (quand c’est son tour de voyager), à des casques de réalité virtuelle ou bien à des robots/drones de « télé-présence » en mission (réservé aux technophiles)..........  2- Redécouvrir un transport maritime potentiellement écologique..........  3- Et envisager de travailler à distance, également sur le bateau qui vous emmène en vacances par exemple (bref, un travail ou transport clandestin), et ainsi préserver vos droits à congés..........  4- Considérer l’accueil (voire l’adoption) des étrangers (y compris clandestins), non comme une formalité ou une impossibilité, mais comme un moyen de voyager loin en circuit court.