La transition écologique se fera par l'instrument le plus incitatif : le portemonnaie. Il faut en revanche allier cet objectif (environnemental) à une augmentation de la redistribution, à un moment où les inégalités de revenus sont beaucoup trop élevées (c'est moins le cas en France qu'ailleurs, notamment au UK ou aux US, mais la dégradation est là et va augmenter avec le choc d'offre des nouvelles technologies). Ainsi, augmenter le prix de l'essence alors que l'élasticité de la demande au prix est quasi nulle (donc aucun impact écologique) et qu'il s'agit d'une taxe très anti-redistributive est complètement idiot. Le Ministère des Finances se doit d'avoir des chiffrages d'impact (il en a les moyens avec la DGT et la DB) en montant mais aussi en redistribution.