La transition écologique est une opportunité d'emploi en France et il faut protéger/encourager les filières françaises (recyclage, production de matériaux et d'équipements...). Les lobbys contre l'utilisation rationnelle du train  doivent être   contrôlés. L'ouverture à la concurrence du rail pour des finalités uniquement financières et libérales (et suivre une volonté livérable en Europe) ne font aucun sens dans ce domaine !!! Cela fait 30 ans que le rail devrait être exploité correctement. Les bus Macrons sont une abbération alors que les petites lignes de train sont abandonnées !!! L'obligation de service public est sacrifiée au bénéfice du privé ! Honteux!