	DIMINUER LES EMBALLAGES : Au modèle de l’Allemagne et de la Suisse. La Grande Distribution doit  assumer la gestion avec  le retour  des emballages. Les Collectivités Locales verront leur charges baisser. Cette Grande Distribution reverra AINSI ces conditionnements UTILES A LA MANIPULATION, mais combien onéreuses à recycler à l’échelle locale dont chaque citoyen paye deux fois la taxe. La première par l’impôt. La seconde par l’éco taxe.  	REVENIR A LA CONSIGNE GRATUITE des bouteilles en verre.  	Inciter la Grande Distribution à proposer le choix au consommateur dans ses rayons hygiènes, de PROTECTIONS TEXTILES LAVABLES.  	GASPILLAGE ALIMENTAIRE : Revoir la législation sur les produits alimentaires périssables à courte durée. Trop d’établissements jettent, ne donnent même pas à leurs salariés. Pourtant les banques alimentaires existent. Analyser les facteurs freinant les marchés solidaires à se développer pour les plus démunis.   	RECYCLAGE CONSOMMABLE Résoudre la problématique du recyclage des consommables (éoliennes,  panneaux voltaïques, piles nucléaires ou non, batteries voitures électriques, téléphones, appareils photos, jeux, etc.) usagés  par l’incitation à la recherche et à l’innovation.   	Impulser des mesures « à la charge  prioritaire »  des industriels et de la grande distribution, pour qu’ils dédient leurs bénéfices à hauteur d’un certain pourcentage défini par l’État,  au lieu de reverser ce bénéfice net  en dividende à leurs actionnaires. Ce serait leur démarche citoyenne. Alors que tous les citoyens  consommateurs y contribuent déjà avec l’éco taxe lors de leurs achats !  	GESTION PAR DES SOCIÉTÉS PRIVÉES  DE NOS INFRASTRUCTURES : routes, ponts et viaducs. Les citoyens Français ont contribué à effort d’investissement par l’impôt. L’entretien est délégué à des Concessionnaires privés. Pour gérer ces Sociétés  taxent les utilisateurs. Normal ! Mais que ce soit   en-deçà de leur frais de gestion avec un bénéfice raisonnable : NON. Actuellement, elles engrangent des bénéfices substantiels qui gonflent les portes-feuilles des actionnaires au lieu de le réajuster sur TOUS les citoyens consommateurs.  Là l’État Français doit continuer à revoir les contrats d’exploitation en ce sens. Là aussi ce serait l’engagement citoyen de ces sociétés.  	Impulser la réflexion de tous les Citoyens par l’organisation de CONCOURS à L’INNOVATION, à L’OBSERVATION SCIENTIFIQUE, l’URBANISME, à LA RÉFLEXION de nouveaux modèles de gestions citoyennes, administratives, comptables et voire de reprise d’anciens concepts de gestion révisés et adaptés. (Avec des Thèmes et sans thème pour ne pas bloquer les idées innovantes) ouverts à tous les niveaux de classes d’âge (des plus jeunes aux plus anciens, en mélangeant l’intergénérationnel).  Soutenir ces impulsions par des bourses ou autres reconnaissances financières (de : l’État, l’Industrie, l’Artisanat, la Grande et Petite  Distribution, etc.) et d’un Diplôme labellisé ! Avec de nombreux nominés ! Les Citoyens Français ont besoin d’une reconnaissance de leur participation citoyenne.  	Favoriser et encourager tous les établissements de l’Éducation Nationale à accueillir « au quotidien » des parents élus de leur Établissement et disponibles, des retraités  dont l’expérience professionnelle et humaine de tous les corps de métiers,  pourra venir compléter les formations de base rendues par le corps enseignant. Y inclure les Établissements Professionnels à ce concept.  Assujettir une reconnaissance de statut citoyen « engagé volontaire » de ces parents et retraités, avec une vacation, au modèle des engagés volontaires de la Protection Civile.    	Investir pour la recherche sur comment : - utiliser les déchets nucléaires jusqu'à leur  complète consommation et désintégration de l’atome actif, - stocker l’énergie électrique produite pour mieux la gérer lors des pics de consommations, voir la vendre à des Pays voisins. Ce qui devrait réduire nos consommations en matières premières de base pour la production nucléaire, et diminuer la facture des consommateurs.  	Valoriser  l’essaimage des initiatives  locales comme le regroupement des citoyens en bonne franquette pour nettoyer les forêts, les fossés de certaines routes que certains prennent pour dévidoir de leur poubelle  	Donner un sens civique citoyen à ne pas avoir honte de ramasser un déchet laissé par autrui, et le jeter dans une poubelle locale à disposition ou si pleine ou absente, le ramener chez soit pour  le jeter dans sa propre poubelle.  	Inciter les collectivités  territoriales locales qui disposent d’une  déchèterie à y accepter tous les citoyens qu'ils soient ou non de leur territoire. L’idéal serait d’avoir une déchèterie au plus proche des habitants pour limiter les déchèteries sauvages. Mais ce serait augmenter les charges globales de l’État. Donc modifier cette gestion par budget et par tranche de ce mille feuilles Territorial.  	Dans la nature respecter l'écosystème. Dès que l'homme veut réguler, c'est une chaîne de l´écosystème qui est perturbée sans fin voire de destruction totale. Écoutons les scientifiques biologistes.  	Produire  à l'échelle locale et favoriser les petites entreprises et lutter contre le développement des multinationales tant agro alimentaires qu’industriels Continuer à favoriser les circuits courts de distribution pour des économies sur les coûts de  transport. Ce qui favorise  le maintient de l’emploi local.  	Empêcher par des mesures dissuasives l'engraissement des animaux hors du territoire local (Jeunes broutards envoyés dans un autre pays européen, voire d’ailleurs) sous prétexte d’herbages meilleurs. 	ARRÊTER TOUT SIMPLEMENT L’ENGRAISSEMENT DE L’ANIMAL POUR UN MEILLEUR RENDEMENT A LA CARCASSE. 	ARRÊTER DE VOULOIR PRODUIRE PLUS AU DÉTRIMENT DE LA CONDITION DE VIE ANIMAL  	Lutter contre des modes de chasses (non seulement cruels), qui causent un déséquilibre sur l’écosystème dans sa  biodiversité (dommages collatéraux !), comme LA CHASSE A LA COLLE !   Autorisée et admise sous prétexte d'une tradition  en région PACA pour les petits oiseaux  (merles, grives, rossignols,rouge-gorges,  moineau, etc.) qui se dégustent sous le nom d’ ortolan ! 	Ces prélèvements entraînent aussi  un déséquilibre de l'essaimage de certaines plantes très très utiles à la biodiversité que ces oiseaux transportent par leurs excréments. 	Sans compter que ces prélèvements  couvrent un marché parallèle très lucratif pour certains avec des pays étrangers comme le Japon, à nos dépends par une évasion fiscale par ce marché parallèle et un impact à nos niveaux locaux,-régionaux et européens  auquel il faudra palier par des moyens humains qui ont un coût financier  au lieu de laisser la nature agir seule !   	BIODIVERSITÉ UTILE POUR LUTTER CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT CLIMATIQUE La lutte contre le réchauffement climatique c'est de respecter dame nature. L'essentiel du réchauffement climatique est naturel, mais l’humain contribue fortement  par ses modes de vie : de consommation et de production au déséquilibre  de l’écosystème.  	Les pluies acides sont le facteur naturel essentiel. dues  aux  éruptions volcaniques qui vont jusque dans l'atmosphère et la stratosphère.  	Par contre, là où il est possible de légiférer c’est sur  les dégazages des avions en vol avant d’atterrir, des bateaux en mer qui pressés ou par économie,  préfèrent le faire en mer au lieu  du port de destination !