Rénovation systématique des bâtiments publics non-résidentiels (écoles, hôpitaux, etc.) à un rythme de 3% du parc par an, grâce à la mise à disposition d’outils de financement de long terme et à taux d’intérêt bas. Le but : des bâtiments publics à consommation d'énergie quasi-nulle. La rénovation proposée des bâtiments publics devrait permettre une réduction des émissions de gaz à effet de serre annuelles de l’Union européenne jusqu’à environ100 millions de tonnes de CO2éq en 2050, soit près de 4%de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ». Pour cela il faut: - Mobiliser la garantie publique pour accompagner massivement le crédit vers la transition énergétique en créant la Société de Financement de la Transition Energétique. - Aggréger  un  large  consortium  (industriels,  organisations  financières,  collectivités  locales,  associations et fondations) pour financer aux meilleures conditions (taux bas et longue durée) la rénovation énergétique des bâtiments publics, sans grever la dette publique - Imposer par la loi la rénovation approfondie de tous les bâtiments publics.