Il faudrait que tout produit ou service proposé à la consommation fasse l'objet d'une estimation par un comité éthique indépendant (sans infiltration lobbyiste, soyons utopistes), pour lui attribuer une note prenant en compte sa composition et son contenu, ses procédés d'obtention/d'extraction/de fabrication/de mise en oeuvre, ses procédés de distribution, ses impacts environnementaux, ses procédés de recyclage, sa durabilité... Cette note impacterait de façon majeure son prix par des taxes, pour responsabiliser par la force et la logique des choses le producteur comme le consommateur, plutôt que d'être l'objet d'autorisations ou d'interdictions ponctuelles et arbitraires. Une petite cuiller en plastique aurait un prix exorbitant et on arrêterait de les jeter dans la nature, une voiture qui consomme 50 litres/km "pour le plaisir" serait tout aussi amendée, et chaque chose aurait une valeur environnementale. Cela influencerait directement même ceux qui ne sont pas sensibles à l'environnement, producteurs comme consommateurs.