Mettre en réalité la loi sur les pollueurs payeurs- Renforcement les lois nationales et européennes pour punir et demander réparations aux industries polluantes- Que le coût des dépollutions soit pris en charge par l'entreprise coupable, Que les maires ne cèdent pas aux sirènes de l'emploi pour se retrouver quelques années plus tard avec des sites pollués et en friche (un recensement de la pop  locale sur ce sujet serait le bienvenu)- Verbaliser les citoyens (si on peut les appeler ainsi) qui se débarrassent de leurs déchets dans la nature)- Interdire certaines chasses (notamment à courre) Multiplier les contrôles sur les pêcheurs et chasseurs non professionnels. Taxer plus fortement les carburants des avions, jet privé, yacht, paquebot de croisière. Contrôler leur niveau de pollution (carburant, déchets jetés dans la mer, pollution de l'air. Que les citoyens soient informés des lobbying qui se sont manifestés lors de projets aussi bien nationaux qu'européens. Que les représentants dans les instances de l'Etat  et de l'UE (Anses, ANSM  etc...) ne soient pas pilotés par lobby. Que les élus européens, parlementaires, élus locaux soient transparents sur les contacts qu'ils ont avec les lobby, qu'ils nous éclairent sur les liens (passés ou présents) qui les unissent