Devenir pragmatique et balayer les "marqueurs idéologiques" de l'écologie politique. Injecter beaucoup plus de rationalité dans les choix écologiques en prenant des critères mesurables et en incluant dans les calculs le cycle complet des produits/infrastructures.  Exemple de critère important et mesurable : le coût de  la solution envisagée rapporté à la tonne de CO2 qu'elle a permis de ne pas émettre (ce qui exclut totalement l'éolien en mer, et quasiment l'éolien sur terre et le photovoltaïque, du moins présentement - les chiffrages sont publics).  Autre exemple d'usage de la rationalité pour abaisser l'usage des pesticides : recours raisonné aux OGM utiles à un endroit donné et un moment donné, y compris dans la charte du Bio, qui du coup pourrait être plus bio ; relancer la recherche française sur les OGM plantes pour retrouver une véritable indépendance agricole et aussi une indépendance d'évaluation par rapport aux solutions parfois néfastes du secteur privé ; le Bangladesh l'a fait, peut-être la France pourrait-elle y parvenir. Mettre très sérieusement en discussion (OPECST, CESE, Parlement, Sénat) les 66 propositions de Hulot et Berger jusqu'à dégager puis implémenter des actions concrètes alliant justice sociale et amélioration environnementale.