ll faudrait arrêter de faire culpabiliser systématiquement le consommateur. Il y a beaucoup de gens raisonnables et respectueux de l'environnement. Le consommateur-ci n’est pas responsable de l’obsolescence programmée, de l’inflation du packaging,  des normes multiples qui obligent à jeter bien des choses (obsolescence programmée d’une certaine manière, comme par exemple : que fait-on des millions de compteurs électriques anciennes générations remplacés par les linky ?) bref du CONSUMERISME A OUTRANCE dont on nous fait croire qu’il est nécessaire pour relancer la croissance. Comment relancer la croissance sans polluer la planète ? Vaste question qui s’apparente à la quadrature du cercle.