le modèle de taxe écologique est inadapté. Seuls ceux qui vont acheter un produit neuf (voiture, chaudière) peuvent avoir un arbitrage entre le cout et les bénéfices attendus (ex voiture neuves = moins de 10% du parc renouvelé par an, centrée sur un nombre réduit de clients qui achète régulièrement du neuf). Taxer l'usage concerne 100% des gens, dont une très grande partie ne peut pas acheter du neuf. Il faudrait avoir un modèle incitatif pour acheter des occasions plus vertueuses, en phase avec les moyens des gens qui achètent des voitures de plus de 8 ans (2ème partie de la vie de la voiture). La prime à la casse ne marchera pas car elle concerne une transaction avec une voiture neuve.