J'ai presque 30 ans et j'ai changé beaucoup de choses pour l'environnement : je n'achète plus de vêtements neufs sauf s'ils sont éthiques et écologiques, je travaille au maximum à domicile, j'achète local autant que possible, mon alimentation est quasiment 100% végétale, je n'abuse pas du chauffage, etc. Et pourtant je suis terrifiée à l'idée de ne pas faire assez, parce que je sais que ma seule action ne suffit pas. J'aime ma planète et sa biodiversité et je n'arrive pas à accepter qu'on puisse être les êtres humains qui vont tout massacrer faute d'avoir réagi à temps, faute d'avoir fait les efforts nécessaires, faute d'avoir mis l'économie sur le second plan afin de préserver le futur de notre planète.  Et si les citoyens ont leur rôle à jouer, c'est aussi le cas, encore une fois, des entreprises qui ont une activité très polluantes, des banques qui financent des projets dramatiques environnementalement parlant et des Etats.