1) Il faut favoriser le recyclage : clarifier les consignes "à recycler / à jeter" (formalismes trop différents à ce jour) et les rendre plus visible (couleur fluo ou en contraste, plus gros, toujours à côté du code barre par exemple pour les trouver facilement). 2) Limiter les suremballages. 3) Taxer les emballages non recyclables. 4) Développer la protection de l'environnement tout au long de la scolarité : journée de nettoyage de sites naturels, enseignement spécifique sur les enjeux, projets sur l'année, etc... 5) Favoriser le télétravail dans les entreprises et collectivités.