les projets à long terme c'est bien, mais il faut du court terme, c'est urgent nous vivons tous sur la même planète, riche ou pauvre, le jour ou celé n'ira plus, nous serons tous dans le même bateau. il faut donc utiliser les moyens que nous avons. Le train et le développer pour le transport de marchandises, le bateau. Obliger tous ces camions qui nous asphyxient et qui ne traverse que notre pays à payer de lourdes taxes s'ils ne prennent pas le bateau ou le train, obliger les industriels à être à la portée de tous.