Quelle absurdité de croire qu'en réduisant à 80 le pays entier, on pourrait protéger des vies ! au contraire, l'incompréhension et la colère poussent à la transgression qui, nourrie de rage, crée des comportements dangereux... On a bien senti que le seul but était de pomper l'argent des automobilistes. Quelle source merveilleuse, n'est-ce pas ? toujours disponible, si facilement accessible, croyez vous... Mais tellement injuste et méprisante. Comment avez-vous osé une telle hypocrisie, sous couvert de bonnes intentions - à faire pleurer même ceux qui n'étaient pas concernés (avec les taux de mortalité routière) et ne voyaient pas clair dans ce jeu. Seulement voilà, notre vie n'est pas votre jeu. Réglez les problèmes d'alcool et de stupéfiants, ce sera bien plus efficace, et protègera par là même toute la jeunesse française du fléau de la drogue dont vous vous souciez si peu : tant de trafics sont connus de tous  et laissé faire ! en province aussi !! Autre chose : comment se fait-il qu'il soit possible de commander sur internet des produits chinois qui ne coutent rien et qui font de longs voyages ?  Ne comptez pas sur les français individuellement pour préférer acheter plus cher ce qui est plus proche ! Pourquoi ne pas surtaxer ces produits lointains pour relancer la production en proximité (et l'emploi), le voilà tout trouvé l'argent facile !! Si vous préférez défendre les chinois plutôt que les français, alors c'est en Chine qu'il faut vous présenter, pas en France ! prenez soin des français, de leur porte feuille, de leur emploi et de la planète : en plus c'est cohérent.