> Nucléaire A deux genoux, je vous en supplie, que l'on arrête la production d'énergie nucléaire avec des échéances à court terme et que l'on mette la gomme sur les énergies renouvelables avec aucune censure des lobbies pour les bonnes idées. Je ne comprends pas ces associations d'opposants qui sont contre le solaire et les éoliennes. Ne les laissez pas avoir le dernier mot, s'il vous plait. > Heure d'été Pourriez vous organiser un référendum pour savoir ce que les Français préfèrent (heure d'été ou heure d'hiver). Je n'entends sur les medias que s'exprimer les intellectuels sur ce sujet et encore une fois, j'ai peur que ce soit eux qui aient le dernier mot, comme toujours.  Et merci pour ce grand débat qui permet à tous de pouvoir s'exprimer.