il faut se donner les moyens d'avoir des actions claires et à réaliser à moyen terme. En ce moment, on ne sait pas où on va, ce qu'il faut faire et quelles sont les priorités à 5 ans, 10 ans ou 50 ans par exemple. il faut décider d'un but ambitieux et le réaliser.  il faudrait agir au niveau international avec des résultats concrets. il faut maintenant protéger les ressources de la planète car il  y a trop de grandes forêts qui disparaissent, trop de sur-pêche, la biodiversité disparait, il  ya l'appauvrissement des sols, des courts d'eau partout dans le monde.  la transition écologique c'est aussi d'agir pour que les usines, les agricultures du monde entier soient éco-responsables les actions internationales sont trop "frileuses" et protègent trop des intêrets "particuliers". il faut créer la protection intenationale de la planète pour tout ce qui est air-sol-eau. tous les pays doivent participer pays riches et pays pauvres.