Mise en place d'une "étiquette écoconception" du même genre que l'étiquette énergie que l'on trouve sur les appareils électro ménager ou les pneus. Le but : informer et orienter les consommateurs vers les produits les plus intelligemment conçus et les plus durables. Il s'agirait notamment d'évaluer :  - La durabilité du produit - Sa "réparabilité" (facilité du démontage, durée de disponibilité des pièces détachée, ou software embarqué etc.) - Sa recyclabilité en fin de vie (facilité à démonter les composants et les réutiliser ou orienter vers des filières de recyclage)  Les produits les plus mal notés pourraient faire l'objet d'une taxe.