Les entreprises et l'Etat ont une responsabilité forte de ces problèmes. Au niveau des entreprises: conception des produits, produits ayant une plus grande durée de vie et facilement réparables, disponibilité des pièces détachées, conception pour le recyclage et la réparation, réduction des emballages, choix des matières premières, circuits courts d'approvisionnement, .... Au niveau de l'Etat rétablissement des taxes sur les poids lourds (portiques), développement du ferroroutage et des plateformes multimodales,    prise en compte des coûts des ressources considérées comme gratuite ( eau, air, ...)  dans les règles comptables et le calcul de l'impôt, assurer développement économique et politique écologique , changement des critères d'évaluation de la "croissance" qui conduit à des politiques économiques qui vont dans le mur ( toutes les lois de la physique ont des domaines de validité et ne sont pas valables à l'infini) , le PIB ne peut plus être  le critère unique, il faut introduire d'autres éléments d' évaluation  de la qualité de la vie.