- La lutte prioritaire contre le réchauffement climatique et ses effets négatifs peut imposer de mettre au second plan ou d'abandonner d'autres luttes écologiques (le nucléaire, le respect de la biodiversité, les produits phytosanitaires tels que le glyphosate,...). Toute action publique doit être mesurée à l'aune de son effet sur le réchauffement climatique. - La lutte contre le réchauffement climatique est indissociable d'une réflexion relative aux migrations, et notamment aux migrations liées au réchauffement climatique. On doit financer autant que faire se peut le maintien des populations sur place (construction de bassins de rétention d'eau dans les pays du Sahel soumis à des précipitations rares mais violentes, adaptation des cultures, développement de l'irrigation notamment en lien avec le dessalement d'eau de mer,...). On doit aussi aider les pays susceptibles de recevoirles migrants écologiques et développer en France et en Europe la solidarité et la bienveillance vis-à-vis de ces migrants.