1) moratoire sur les éoliennes : pollution visuelle, ainsi que des sols et surtout des océans. Elles ne respectent pas la biodiversité et se développent pour enrichir des industriels peu scrupuleux. Elles ne règlent en rien le problème de la production par les énergies fossiles ou le nucléaire (indispensable et décarboné). 2)Les voitures électriques : sous couvert d'écologie une catastrophe écologique concernant  les batteries (production, terres rares, recyclage, cout). Avec quelle électricité (charbon comme en Allemagne ou nucléaire ?). 3) laisser les Francais travailler et être mobiles : arret du racket fiscal, des points enlevés pour qq km/h, de la limite de 80km/h qui sont autant de mesures dogmatiques, inefficaces, technocratiques, culpabilisantes qui briment les ressortissants qui travaillent.