Information du consommateur sur les transports cachés effectués par les produits (Produits en Hollande, transformé en Grèce puis retour en Hollande) et taxation de ces transports. Appliquer le principe de pollueur payeur à tous. Exemplarité de l’État dans la transition écologique (bâtiments publics mieux isolés et globalement moins consommateur d'énergie, utilisation d’énergie verte) Investir dans la recherche sur l'énergie verte pour rattraper l'Allemagne et la Suisse. Promouvoir l’éducation à la protection de l'environnement à tous les âges de la vie. Promouvoir le ferroutage pour minimiser l'impact du transport des produits sur le territoire français.