Detaxer et aider fiscalement la production bio. Surtaxer l'industrie de la malbouffe et les transports en camion. Favoriser un maximum le ferroutage. Entrer dans une Economie du developpement durable : permaculture, changement de modele agricole, eoliennes offshore, solaire, photovoltaiqu, batiment Bbc, en bois. Recycler, fzvoriser les circuits courts, et surtout en finir avec le mythe de la croissance. Des appareils durables et non pas programmés pour tomber en panne. Le bonheur consiste en ce que nos besoins n'excedent pas notre puissance disait à peu près  Jean Jacques Rousseau.