La France ne peut rien faire sans un changement des états les plus pollueurs, mais il faut donner l'exemple, soutenir les pays africains dans cette démarche plutôt que de les piller.  Il faut taxer les pollueurs, notamment industriels et récompenser les actions bénéfiques si besoin. Appliquer le prix réel,  "écologique", aux produits, selon leur impact sur l'environnement (prise en compte des "externalités négatives"!)  Un gros point est à débattre sur le numérique, qui va devenir un des secteurs les plus énergivores. La mise en place en place d'un quota d'utilisation mensuel peut être intéressant, qui jouerait peu l'utilisation courante d'internet, mais limiterait fortement les habitudes les plus énergivores (streaming, video, stockage en ligne...).  Créer une épargne nationale tournée vers la transition énergétique? Inciter l'investissement dans les projets de transitions énergétiques.  Lutter contre la précarité énergétique et globalement faciliter les rénovations des logements. Aider les filières biosourcées à se développer Encourager les alternatives à la construction béton très énergivore (ossature bois, construction terre, etc).  Et surtout : suivre les recommandations du projet Négawatt, qui a déja beaucoup travailler sur la transition énergétique.