Assouplir les PLU. Que l'architecture locale d'autrefois puisse marier des matériaux nouveaux, mêlant le visuel ancien pour la sauvegarde d'une identité territoriale et l'architecture passive. Permettre des grandes baies pour l'apport solaire par exemple. La technologie dans le bâtiment à fait des progrès permettant une autre architecture que celle qui était faite avant (réfléchit en fonction des matériaux existant à l'époque) L'installation de panneaux solaires sur le toit des bâtis proche d'un bâti protégé (souvent interdit) ne va pas rayer les yeux par exemple.  Mettre le paquet sur le énergies renouvelables en termes de recherches et de développement. Mettre l'accent sur ce qui pour moi, et la plus logique des énergies en ce moment, l'hydrogène. Développer sa création avec des énergies renouvelables dans des usines localisées partout dans le territoire pour limiter le déplacement de camions de transport. Le développer dans le secteur du transport comme dans le bâtiment, (Chauffage, ect....)