Sortir du Nucléaire (qu'allons nous faire de nos déchets, arrêter de s'engager dans des choses que nous ne maitrisons pas). Changer le mode économique, il ne doit plus être basé sur la croissance. Le mode capitalisme asservi chacun à toujours plus, détruit la planète en poussant la consommation en suscitant le besoins des concitoyens. Tout cela au profit d'une poignée de personnes toujours plus riches. Stopper l'action des lobbyiste de tous genres Favoriser les médecines douces, afin réduire la consommation de médicaments polluants (qui reste dans l'eau que nous buvons, par exemple) et permettre à chacun de devenir responsable, acteur de sa santé.