Il faut tout revoir; les taxes ,les impôts, les lois, la justice, je suis d'accord pour recevoir le monde dans notre beau pays, mais je suis totalement contre pour les héberger, les nourrir, les payer gratuitement, les français ont en marre de payer pour les autres. les traites qui ont renier la France  qu'ils partent et qu'ils soient jugés ailleurs. A quand la réforme des fonctionnaires et des privés, il faut savoir si on veut réformer ou faire du blabla……..politique . Revoir tout le gaspillage , Ras le bol de payer des taxes sur des taxes, de payer des syndicas , avec toutes ces charges ont paye 5 fois le prix de l'eau pareil pour l'électricité ce devrait être le prix coutant. ETC  ECT  ECT la colère des français monte monte monte.