Nous sommes tous victimes du SPAM (pollution de notre messagerie par des messages non sollicités type pub). J'ai connaissance des infos de certaines grandes entreprises françaises pour lesquelles le SPAM representent plus de 98% des messages reçus (heureusement pour les salariés, filtrés automatiquement pour la plus grande partie).  La loi oblige les diffuseurs a mettre un lien pour se désabonner, certains ne respectent pas cette obligation. Mais SURTOUT, ces liens sont inefficaces, sans doute volontairement.  Pour ma part, depuis des mois et des années, je me désabonne systématiquement sur tout SPAM reçu, et les mêmes diffuseurs polluent toujours ma BAL. La regle n'est donc pas respectée, et on peut même penser que le "desabonnement" confirme la validite de l'adresse email et encourage ainsi les diffuseurs a la polluer.   Selon certaines études, l'informatique, et en particulier internet, consommerait 7% de l'energie mondiale. Certes supprimer les SPAMS ne reduira pas la conso de 7% (il ne faut pas exagerer) mais quand le SPAM represente 98% du flux entreprises (et finalement un taux tres eleve aussi chez moi, et chez vous ?), la suppression de cette polution serait bonne pour la planete, et aussi bonne pour la qualite de vie au quotidien : que de temps perdu a faire le menage des spams.   Que font l'etat et les ecolos sur le sujet ? pas grand chose a ma connaissance, rien vu de significatif cote ecolo. Cote état, des truc genre "bloctel "ou "signal spam" existent mais smblent inefficace : il n'est pourtant pas difficile d'identifier les contrevenants et de prouver leur non respect des regles, donc pour l'etat ne prend t-il pas l'initiative et punit suffisamment pour decourager ces pratiques ? pourquoi le silence radio des ecolos ?