Mutation   à mettre en œuvre  positivement et  prioritairement au niveau européen (et mondial ) puis des Etats impactant positivement l’économie( adaptation de l’économie aux nouveaux besoins ), l’emploi et la formation. Problème majeur de santé publique ( cf air et sécurité alimentaire) mais aussi de ressources ( certaine  autonomie  alimentation et énergie) Projet sociétal prospectif essentiel aussi  pour  les générations futures concernant le cadre de vie.  La  garantie de la sécurité alimentaire est une priorité, concerne l’ensemble de la chaine alimentaire.  Investissement au niveau de l’Europe  avec une coordination des actions : sécurité alimentaire,  pollution de l’air , déchets , préservation de ressources ( forêts…) Politique agricole intégrée à développer basée sur la sécurité alimentaire et garant d’une certaine autonomie   avec une déclinaison et un aménagement des territoires( économie locale) -Inciter à l’investissement impactant positivement l’environnement , la société , en soutenant la responsabilité environnementale et sociétale des entreprises    -Inciter à l’intégration du développement durable mais aussi sanctionner selon résultats entreprises   -Information  et sensibilisation des  élèves et citoyens afin de promouvoir des changements de comportements  culturels  ( projets à construire avec élèves et étudiants....)  -contribution  des holdings internationaux fiscalement optimisés aux résultats - Financement européen - Exemplarité des administrations , collectivités territoriales