Améliorer la gestion des déchets par un ramassage sélectif obligatoire pour les exécutifs locaux, plus efficace et honnête que le tri volontaire, qui n'est pas possible pour tous, et qui génère une importante consommation de carburant pour se rendre aux points de collecte. Contraindre les municipalités à installer des points de collecte qui ne dégradent pas le cadre de vie (bruit des dépôts, va et vient des véhicules, odeurs et insalubrité), repenser leurs implantations pour ne pas transformer les villes en dépôts d'ordures disséminés. Contraindre les grandes surfaces à installer de nombreux containers sur leurs parkings pour les déchets de gros volume. Proposer des collectes de déchets verts en porte à porte, tout le monde n'a pas la faculté de se rendre dans une déchetterie.