Travailler sur des solutions technologiques hybrides. on parle des voitures électriques mais c'est encore un leurre. En France l'électricité est nucléaire, en Allemagne elle provient du charbon et aux USA du pétrole... De plus les infrastructure ne sont pas prêtes (bornes de charges...) et la technologie bien qu'en progression rapide pas encore totalement mature. Plutôt que de blâmer le diesel soutenu pendant des années et aujourd'hui aussi propre que l'essence, il faut privilégier l'hybride dans un esprit de transition.