Personnellement, je pense que la Transition Ecologique passe par l'électricité notamment pour ce qui est des voitures, et l'un des moyens de production d'électricité les plus rentables est le nucléaire. A long terme, c'est probablement l'un des pires moyens que l'on puisse utiliser pour produire de l'électricité, mais nous avons besoin d'une solution court-termiste pour espérer empêcher les dérèglements climatiques avant qu'il ne soit trop tard. Cela correspond malheureusement à un suicide politique tant le nucléaire est impopulaire en France, mais le gouvernement devrait essayer d'envisager cette voie pour augmenter la part d'utilisation d'électricité en France notamment vis-à-vis des voitures. De plus, des économies faites sur la production d'énergie pourraient permettre de mettre en place des primes sur les voitures électriques et ainsi favoriser leur entrée dans notre société (en particulier pour les ménages les moins aisés). À ce propos, tout l'équipement présidentiel devrait passer à l'électrique afin de montrer l'exemple.  Par ailleurs, Gérard Mourou, prix Nobel 2018, s'apprête à se lancer sur des projets pour rendre les déchets nucléaires inoffensifs (en diminuant leur temps de vie à quelques dizaines de minutes). S'il aboutit, ce projet pourrait rendre le nucléaire totalement viable y compris sur le long terme. Le gouvernement pourrait intervenir en finançant ce projet ainsi que d'autres dans la même veine, ce qui rendrait plus légitime le "rétablissement" du nucléaire en France.