Inclure dans les programmes scolaires l'enseignement sur le climat et ses changements, rendre chaque rapport du GIEC public ET surtout vulgarisé pour grand public. Communiquer sur les changements climatiques et le lien avec les rejets de CO2. Communiquer sur ce que chacun pourrait faire. Pénaliser les centres commerciaux qui consomment trop d'énergie en éclairant par exemple la nuit. Protéger les zones humides qui sont nécessaires à notre survie. Rendre passible d'amende tout propos négationniste à propos des changements climatiques, a fortiori s'il s'agit d'un enseignant qui tient des propos négationnistes à ses élèves. Réduire les budgets pour les feux d'artifices et autres grands gaspillages inutiles.  Communiquer +++++ sur l'intérêt de la voiture électrique, les conséquences inéluctables que vont entrainer les changements climatiques et comment chacun peut adopter un comportement éco-responsable. Récompenser les comportements éco-responsables au même titre que les "héros" qui sauvent trois vies humaines. Abandonner l'acharnement thérapeutique sur les patients en fin de vie est aussi une mesure responsable. Favoriser le télétravail