Pour moi, la seule réponse à la décarbonisation des transports réside dans un vaste plan de développement de la solution hydrogène.  - les technologies sont au point (électrolyse de l'eau à partir d'énergies renouvelables) - les solutions de taxe carbone est court-termiste et n'apporte pas de solution durable - les énergies renouvelables seront un jour rattrapées par la question de l'intermittence dès lors qu'elles dépasseront 30/40% du mix énergétique, d'où des nécessités de stockage non polluantes comme l'hydrogène - la France a besoin d'ambition et de nouvelles frontières comme ce fut le cas avec le développement du nucléaire dans les années 60 ; comme on a su créer EDF, on aurait besoin d'un HdF (hydrogène de France)  Certes, cela demande un vaste plan de production, de développement de moteurs électriques à pile à combustible, de stations service .... bref un projet ambitieux qui donne du sens et un temps long à l'action publique, transforme la société, crée des emplois et génère de la valeur pour la Nation.  Comment y parvenir, alors que les capacités d'investissement de l'Etat sont limitées par les contraintes budgétaires ? Une solution : par la mobilisation de l'épargne des français (5000 Mds€) : - la non plus ce n'est pas nouveau : c'est ce qu'on a su faire dans les années 50 avec la création du livret A pour financer le logement social - création d'un livret H calqué sur le livret A, mais sans plafond ( ce qui permet d’exonérer d'ISF - s'il est rétabli - les placements utiles à l'économie) - obligation de réemploi des sommes collectées par les banques vers des investissements hydrogène (sans passer par une inutile centralisation à la CDC), avec une garantie de l'Etat (peu coûteuse en termes budgétaires) à 50%. Le fait de faire confiance aux réseaux bancaires régionaux est un gage de réussite de financement des PME locales plutôt que les très grands groupes - dans le contexte de taux bas peu rémunérateurs pour l'épargnant, donner du sens à son épargne (plutôt que de le laisser en dépôts à vus non rémunérés) saura rencontrer le succès et faire de chacun un acteur de la transition énergétique