L'énergie électrique nucléaire est un gouffre sans fond qui n'a que trop longtemps été masqué par le mensonge, la tricherie et la malhonnêteté intellectuelle des ingénieurs des mines et de l'électricien, mais surtout par l'absence de démocratie ; la décision du programme nucléaire et sa poursuite l'ont été sans débat et référendum devant le peuple.  Le fédéralisme et la subsidiarité, qui font défaut jusqu'à ce jour, se  seraient déjà traduits par une Bretagne indépendante en énergie électrique en provenance de la mer.  Les réseaux électriques et réseaux d'eau, toujours définis selon une vue impérialiste, donc construits en top down, sont pléthoriques et dispendieux : leur préférer des boucles courtes, locales, dont les rendements sont meilleurs et les coûts d'exploitation et de maintenance moindres. Accélérer le développement des voitures à hydrogène, du fret ferroviaire par train à pile hydrogène (la SNCF est le premier transporteur de fret routier : hallucinant !), du stockage d'énergie électrique en montant de l'eau (STEP), de la verbalisation face aux déchets jetés le long des routes + lourdes taxes sur les emballages des fast food (garbage food).