Le nucléaire porteur de compétences, technologies de pointe et d'emploi, ne devrait pas être un problème.  Le risque d'explosion est réel et pour cela il faut démonter les vieilles centrales pour en construire de nouvelles aux normes de sécurité suffisantes au large, en mer, en tenant compte des vents. Je vais choquer, mais il faut "prévoir" qu'un incident se produise et que son impacte soit minime. Se pose alors le problème des déchets radioactifs. La grosse erreur est de les enfouir. Ils deviennent alors potentiellement polluants (mouvements sismiques) et surtout inaccessibles. Pourquoi le choix de les stocker en surface pose-t-il problème ? Un lieu retiré, protégés,inexploitable ou les déchets serait visibles, accessibles. Imaginez qu'un jour les progrès techniques rendent ces déchets exploitables. Il serait alors possibles d'y avoir accès, alors que si nous les enfouissons… Autre piste: Le problème de l'éolien et du photovoltaïque est l'irrégularité de production et l'adaptation avec la demande à l'instant T. L'hydraulique permet de déclencher une production électrique très rapidement  à la demande. On ouvre des vannes, c'est très simple. Il faut juste disposer d'un dénivelé et d'eau. Là encore, si la place et les conditions manquent sur terre, le salut viendra de la mer. La construction de centrales hydraulique en mer et une solution qui est malheureusement peu envisagée.  Les barrière sur ces sujets sont plus d'ordre moral et politiques que techniques. Comme d'habitude les politiques ne réagiront que lorsque la situation deviendra trop critique ou qu'une catastrophe aura lieue. Pour une fois ne pourrait-on pas faire preuve de courage et de pragmatisme, et de combattre l'immobilisme politique ?