l'écologie ne doit pas être punitive, et doit encourager l'évolution sur le moyen terme en laissant le temps pour s'adapter = objectif à 10 ans. il faut que nous reconsidérions notre façon de consommer, car nous délocalisons très cyniquement notre pollution chez les autres au travers des délocalisations industrielles. Nous avons délocalisé les risques industriels, la pollution, généré du chômage chez nous, pour le plus grand mal de la planète. Maintenant les écolos-bobos viennent donner des leçons au lieu d'assumer les conséquences de leurs décisions.