Sauvegarder les océans, les oubliés de la (des) COP:   - réglementation draconienne sur les navires-poubelles, les pétroliers en mauvais état et les armateurs voyous. Saisie immédiate et sans délai de libération des navires en infraction de pollution dans les eaux d'intérêt économique de l'Union européenne. Interdiction de naviguer aux navires des armateurs douteux.   - la réserve alimentaire et de biodiversité constituée par les poissons doit être protégée: établir des réserves intégrales "tournantes" sur de grands volumes d'océan (typiquement 1 million de km2 à la fois) qui seraient protégées pendant des durées minimales de 5 ans pour reconstituer les populations. Au bout de ce temps, les ré-ouvrir à la pêche, avec des quotas par espèce, tout en aménageant d'autres réserves en d'autres zones pour faire tourner géographiquement la protection. (L'élevage n'est pas une solution: les élevages sont trop intensifs, et consomment des farines de poisson provenant de l'extermination de bancs de poissons dans d'autres régions, sans compter l'abus d'antibiotiques).   -  modification des principes guidant les réglementations sur le chalutage: il ne sert à rien d'avoir à respecter un quota de taille sur les poissons capturés, ou de tonnage d'espèces capturées: si on rejette à la mer des poissons qui ont été asphyxiés dans la poche du chalut parce qu'on est hors quota, ces poissons de toute manière sont morts: il faut donc réglementer d'abord la dimension des mailles des filets, c'est beaucoup plus efficace!  - protection définitive et totale de toutes les espèces de cétacés et des tortues marines  - protection des récifs coralliens, établissement de réserves de faune dans tous les lagons.  -  lutte contre les dégazages en haute mer, par identification par satellite et poursuites judiciaires après négociation d'un accord international "dur". - lutte contre la pollution océanique par le plastique: éliminer au maximum les emballages plastiques et les granulés de protection dans les colis fragiles, recycler tout ce qui est possible de l'être, éduquer les enfants dès le plus jeune âge et les sensibiliser à ce problème.  - ne pas écouter les lobbys industriels !  Favoriser les énergies nouvelles non carbonées:  - des milliers d'hectares dans toute la France sont constitués de zones commerciales et industrielles, avec d'innombrables bâtiments à toits plats de grande surface. Ces toitures sont des sites idéaux pour l'installation massive de cellules photovoltaïques. Il est plus que temps : de taxer les entreprises possédant des bâtiments à couverture plate "perdue" et, en échange, de favoriser par des moyens fiscaux ("crédit-impôt-transition énergétique") celles qui se lancent dans l'installation de panneaux photovoltaïques sur les toitures de leurs bâtiments. - assouplir les réglementations concernant l'installation de parcs éoliens, notamment offshore. Favoriser l'investissement des particuliers (par une réduction d'IR de 30 % ) dans ces parcs éoliens.  - Le rétablissement immédiat de l'ISF associé à une réduction de son montant lorsque le particulier assujetti investit dans des installations éoliennes ou/et photovoltaïques doit être mis en place sans délai.  - financer massivement la recherche et développement sur la mutation vers l'hydrogène des utilisations de combustible pour les moteurs thermiques. L'hydrogène peut être produit de manière économique et compétitive en utilisant l'électricité générée par des parcs éoliens offshore.  - exiger auprès de l'Union européenne la sortie des investissements en énergie non carbonée et non nucléaire des enveloppes contraignantes des traités de stabilité monétaire et financière.  - NON à la privatisation, même rampante, des barrages hydroélectriques qui ont été payés avec NOS impôts et font partie de NOTRE patrimoine.  Protection des terres agricoles:  - arrêt du bétonnage systématique des alentours de villes et des projets pharaoniques de nouveaux centres commerciaux géants. La protection, la sauvegarde et l'amélioration de nos conditions de vie, de nos paysages, de notre patrimoine, l'isolation de nos bâtiments, la mise en place de transports collectifs propres et de moyens de production  d'énergie non carbonée créent beaucoup plus d'emplois que cette course effrénée à une consommation sans limite que la planète ne peut plus assumer. - arrêt de la progression sans cesse envahissante de la culture du maïs, qui ne sert qu'au bétail à 95 %, qui consomme une quantité phénoménale d'eau et d'intrants chimiques. Il vaut bien mieux cultiver des céréales classiques (blé, seigle, orge, etc...et des plantes comme le sarrazin, adapté aux terres difficiles ) que l'humanité peut utiliser directement pour se nourrir, et laisser le bétail dont on a besoin (en nombre plus réduit, on mangera moins de viande dans les années à venir) paître la bonne herbe naturelle de nos prairies. - guerre aux pesticides et guerre au lobby de l'agrochimie: on peut accepter des rendements plus faibles, il suffit d'obliger les distributeurs alimentaires et les transformateurs à payer le juste prix aux producteurs. (L'alimentation n'est plus le principal poste du budget, depuis longtemps c'est le logement et le transport pour les non-citadins). - suppression totale de la TVA sur les produits de l'agriculture bio.