encore une expression vide de sens : qu'est-ce que la "transition écologique" pour un citoyen ? Le retour à quelques comportements de bon sens de la vie quotidienne que la "modernité politique" des années 1960 et suivantes s'est acharnée à extirper pour vendre des pesticides, des emballages .... bref des poubelles et construire des hypermarchés ? Revenir à des contenants des produits de toute nature consignés et remboursés par les vendeurs. Ils diminueront automatiquement. Jardiner si possible. Revenir à des services publics et privés proches des populations (a-t-on mesuré le carbone et les problèmes de santé liés aux transports scolaires vers des écoles lointaines par rapport au maintien d'instituteurs ???