Je regrette à ce jour de devoir passer par des contrats avec ERDF pour développer le solaire individuel en particulier pour les clim. J'y renonce aujourd'hui. Le diesel est encore aujourd'hui le meilleur compromis en dehors grandes agglomérations et le tout électrique l'avenir proche si l'on maintient et développe le nucléaire.  Le GPL, pourtant largement utilisé ailleurs ( Séoul) n'intéresse malheureusement pas nos pétroliers et nos constructeurs. L'état peut agir et le favoriser dans les grandes villes. Le coût du Diesel doit être équivalent à celui de l'essence, le pénaliser plus hors métropoles serait incompréhensible.