Ah enfin ! on arrête de culpabiliser le citoyen !  - repas végétarien obligatoire dans tous les menus des restaurants - 100% bio dans les cantines - favoriser l'autonomie (alimentaire, énergétique, hydrique) des logements - Salaire à la qualification (cf B. Friot) pour inciter les gens à changer leur emplois quand celui-ci n'est pas compatible avec l'écologie - taxe carbone sur les entreprises, taxer les produits carbonés (au kilomètre parcouru par exemple), taxer les trajets en avion - remettre en état de marche les lignes ferroviaires intercommunales - Mettre un terme à l'évasion et la fraude fiscale et rediriger ce gain d'argent vers la résilience des territoires. - RENONCER A LA CROISSANCE ECONOMIQUE ! relocaliser l'économie et devenir résilient à la place