La transition écologique doit devenir notre priorité de développement de société et notre objectif prioritaire à court et long terme. Elle doit s'accompagner d'une réduction de notre impact sur l'environnement et d'une répartition des richesses.  Il faut inciter les changements par des aides financières et par des taxations sur les produits de grande consommation. Le principe de gratuité pourrait être testé sur une partie des ressources et services nécessaires à nos besoins sur la base d'un impact environnemental acceptable :un seuil payant pourrait être appliqué pour ceux qui veulent plus et donc polluent plus. Par exemple pour l'eau et l'électricité, instaurer la gratuité pour une certaine consommation. Ceux qui veulent plus paient. Ce principe pourrait s'appliquer pour le logement dans le but de réduire notre impact sur les terres naturelles.  Il faut inciter à réparer et rénover. La rénovation ne doit pas revenir plus cher que la construction en neuf. Si nous ne changeons pas, l'évolution démographique sera dans le futur un problème pour lequel il faut anticiper les conséquences.  Des mesures drastiques mais cohérentes doivent être prises avec ou sans union européenne. J'ai peur pour mon futur et mes enfants si nous ne faisons rien.