Il peut être difficile de prendre des décisions radicales étant arrivés à des points de non retours... L'exemple de l'arrêt du glyphosate avant de dire on va chercher des solutions de remplacement sans chimie était risqué. Cet exemple est applicable à d'autres décisions brutales qui vont devoir être prises : arrêt du tout plastique, .... Y penser maintenant c'est aussi anticiper les problèmes. Les lobbyistes ne devraient pas avoir la place qu'ils occupent à l'heure actuelle dans les décisions et choix de l'état, car ils empêchent la progression vers une transition écologique "douce".