D'où a-t-on vu dans la nature qu'une plante ou un animal croît indéfiniment? Et si nous avions la clairvoyance d'appliquer le même principe à notre économie pour protéger notre environnement? Penser que l'indice de croissance d'un pays est seul garant de sa bonne santé est ahurissant. Tout est pris à l'envers parce que les intérêts économiques d'un petit nombre (individus isolés ou entreprises) passent toujours avant l'intérêt commun. On commercialise des produits en niant en permanence le principe de précaution. Les perturbateurs endocriniens sont partout: alimentation, habillement, médicaments, mobilier, produits phytosanitaires... Ils menacent la santé de tous, mais les industriels continuent d'utiliser nitrite de sodium, phenoxyetanol, E171 sans cas de conscience! La 5G arrive à grand pas, quelles en seront les conséquences? Les résidus plastiques qui s'accumulent dans les océans nous consternent mais on continue à autoriser les pots de yaourt en plastique, les bouteilles plastiques, les plats préparés en barquettes plastiques, etc...? Les alternatives, cartons, verre, consigné ou pas, existent pourtant. On conseille au consommateur de manger 5 fruits et légumes par jour, de saison, de préférence local, pourquoi trouve-t-on des tomates en plein hiver, des avocats du Pérou, des pommes-de-terre bio qui ont poussé dans le désert? Pourquoi nous vend-on des "melons Charentais" qui viennent du Maroc? On cherche sans cesse à nous tromper en jouant sur des confusions, à nous créer des "besoins" que nous n'avons pas, par la publicité qui est un véritable fléau, et pas seulement dans notre pays. L'incohérence est partout, tout le temps, il n'y a qu'à se pencher sur le boom des SUV dans l'industrie automobile: plus on parle de pollution, plus on en voit dans les rues. Quand arrêterons-nous d'être aussi inconscients? Utilisons ce que la nature met à notre disposition (soleil, vent, marées, courants) plutôt que de continuer à aller piller ce qui n'est naturellement pas accessible et qui cause des catastrophes écologiques (boues rouges, marées noires, pollution au mercure, etc...). Rien n'est plus important que la protection de ce qui existe encore. Au lieu de compter ce qu'il reste de certaines espèces, protégeons cette faune sauvage à qui on retire de plus en plus de territoire: loups, ours, renards... Stop aux élevages à viande démesurés, à l'exploitation intensive laitière à coup de gavage d'hormones de synthèse. La manière dont on traite l'animal est symptomatique de la manière dont on traite l'être humain... Où en sommes-nous de ce point de vue là? L'être humain doit être remis au cœur de tout. Comment pouvons-nous tolérer dans notre pays, pays des droits de l'homme, que des concitoyens dorment dehors? que des retraités vivent en dessous du seuil de pauvreté? que des enfants ne puissent pas grandir dans l'insouciance à cause de la précarité de leur quotidien? que les femmes et les hommes ne soient pas considérés de manière égale, dans la société, dans leurs droits, dans leurs salaires? Quand déciderons-nous de ne plus opposer les classes sociales les unes aux autres? de ne plus exploiter certains pour favoriser les autres? Nous vivons en société et de ce fait chaque voix compte. Personne ne vaut moins que son voisin du fait de son compte en banque, de sa religion, de son sexe, de son origine. La beauté de notre France vient de sa diversité. La différence est une richesse, pas une tare. Nous sommes rentrés dans l'ère du crétinisme: fausses nouvelles, tv poubelle, anonymat des réseaux sociaux qui permet tout... On écrase, on piétine, on domine, on exploite : la nature comme l'être humain. Le progrès n'a en rien gommé les instincts grégaires de nos ancêtres, bien au contraire. Alors puisque notre devise est Liberté, égalité, Fraternité... rajoutons Humanité, et décidons-nous à commencer!