Oui. Je pense qu'il faut éviter de prendre des décisions motivées par des raisons purement idéologiques (écolo-bobo), ou par la crainte suscitée par certaines études. De plus l'allocation de ressources financières en guise de subvention à la propagation des technologies alternatives qui ne sont pas abouties, ou pas assez compétitives est un non-sens. Cela détourne l'argent et les ressources physiques et techniques  de là où elles seraient plus utiles. Ensuite, il s'agit en partie d'un problème global. Ainsi, il ne sert à rien de contraindre les Européens tant que les autres ne sont pas prêts à faire autant d'effort.