vous avez fait l impasse sur le PEE. la création d electricité non pilotable ne devrait pas etre subventionnés : cela oblige a créer des doublons pour faire face et augmente le cout global pour tout le monde. Laissons RTE faire des appels d offre selon ses besoins. On devrait limiter la part d Eolien a la puissance hydro afin de pouvoir etre certain de la contribution de ces 2 énergies , l une remplacant l autre si besoin. Le solaire est plus intéressant compte tenu d une prédiction plus facile et peut etre cela sera une tres bonne solution a coupler avec l Hydrogene - en tout cas c est moins dérangeant que les éoliennes qui défigurent le paysage. Votre position est de l ancienne politique : ne rien décider et refiler le bébé au prochain - on va etre confronté a un mur de manque de moyen avec la fin de vie des centrales 900MW et il faut dès maintenant construire des EPR afin de permettre une évolution douce vers d autres solutions