§ La question des déchets des centrales nucléaires est un des arguments dont les adversaires usent et abusent pour obtenir leur fermeture. ----- §§ Eu égard aux coûts astronomiques de démantèlement de nos installations, alors qu’elles n’ont rien de commun en   matière de sécurité avec celles d’autres pays, peut-être y a-t-il une solution intermédiaire qui, sans négliger les risques inhérents à cette industrie, permettrait de prolonger leur durée de vie afin que ce soit économiquement plus rentable ?  On sait que les déchets ont une durée de vie qui se mesure en siècles et on n’a pas actuellement de solution pour les éliminer sans risques pour l’environnement. ----- §§§ Pourquoi ces matériaux radioACTIFS ne seraient-ils pas recyclés jusqu’à épuisement de l’énergie qu’ils contiennent ? La RECHERCHE SCIENTIFIQUE ne devrait-elle pas s’en préoccuper alors qu’on fait la chasse aux gaspillages et qu’on entend dire que les minerais s’épuisent ? ----- §§§§ NB. Cela permettrait peut-être de limiter l’installation à marche forcenée d’éoliennes dont on veut ignorer les inconvénients : ABERRATION INDUSTRIELLE (matériel dont le rendement est < 20 %), ÉCONOMIQUE (investissements énormes, 27 milliards d’€ prévus, alors que la France exporte de l’électricité) et ENVIRONNEMENTALE évidente (les paysages, le sous-sol bétonné etc).