Raisonnement peu être simpliste mais réaliste : 1000 HYPERMARCHES : à raison de 2ha de parking en moyenne (estimation basse) par hypermarché = 2000 ha 10000 SUPERMARCHES : à raison de 1 ha de parking en moyenne par supermarché  = 10000 ha  Total surface de parking Hyper + super = 12 000 ha = 120 000 000 m2  Surface et rendement moyen d’un panneau solaire dernière génération en France 1m2 = 100kwh annuel Total moyen de production électrique sur cette surface 12 107 x 100 = 12 109 Kwh = 12,10 Twh   Avantage de l’installation = 1)	Sur cette même surface récupération des eaux pluviales à l’usage du chauffage, de la clim, etc. 2)	+ possibilité d’installer des éolienne de petites tailles donc silencieuses en appoint des panneaux solaires. 3)	Parking à l’ombre pour les clients. 4)	Si le magasin est en surproduction d’électricité revente à un opérateur électrique. 5)	Stimuler la production de panneaux solaires et d’éoliennes françaises. 6)     création d’emploi pour la maintenance et l'exploitation de ces surfaces.