Le principe « pollueur payeur «  doit être un des fondements majeurs de l'action écologique.  Il n'est pas supportable que la jet set fasse le tour du monde et laisse ses ordures dans l’Himalaya  en disant au retour avoir vérifié pour nous que le monde court à sa perte. Puis  les mêmes reprochent aux gens d'en bas de polluer lorsqu'ils utilisent leur voiture pour aller au travail ou s'occuper des leurs proches. Les voyages d'agrément ( moyens et longs courriers, croisières, raids mécaniques...) et plus généralement toutes les activités polluantes non utiles doivent être lourdement taxées.(1) La recette sera employée pour tout ce qui concourt à la sobriété de notre empreinte sur l'environnement.  (1) La difficulté de la mise en œuvre au seul niveau national n'est pas ignorée.    Lutte contre l'artificialisation des sols et pour le  cadre de vie  Il y a urgence à légiférer pour mieux maîtriser le développement des zones commerciales ou d'activité et à exiger des promoteurs des provisions pour garantir leur réhabilitation in fine. De façon générale le droit de propriété doit être restreint à l'aune de l'intérêt général, notamment afin d' assurer une politique de l'environnement efficiente. Le bon usage de l'espace ne doit pas être laissé au seul bon vouloir de ceux qui le détiennent.