Que l'état français cesse de détruire la planète et ceux qui s'engagent pour la sauver : 1 arrêt des subventions aux énergies polluantes ou destructrice (fossiles, huile de palme,...) 2arrêt de l'utilisation de la force publique pour détruire les expérimentations de développement durable (3000 CRS à NDDL pour détruire et se venger de ceux qui veulent sauver la planète !) 3 taxation du kérosène et du mazout du transport maritime 4 interdiction de la chimie polluante (glyphosate, ...) 5 investir dans l'isolation des logements