Notre politique (?) se fonde beaucoup trop sur la planification les stratégies ceci ou les plans cela. Trop d'énergie gaspillée à décliner des plans et programmes du national vers le régional puis le local. Ces stratégies sont trop sectorisées (eau/air/énergie/déchets ...). Plus de 50 plans, schémas, programmes, stratégies à tous niveaux régissent l'aménagement du territoire, c'est trop ! La transition écologique relève d'une philosophie globale d’aménagement du territoire. Il faut par exemple poser clairement le problème de l'éloignement du lieu de travail au lieu de vie (problèmes d'accès à un logement décent et financièrement abordable), et donc des problèmes de logement et d'organisation de la ville. Une vision systémique est indispensable pour y parvenir. Notre pays fonctionne encore trop en "silos".