Comme de nombreux citoyens, je ne peux que déplorer que les choses n'avancent pas plus vite sur ce sujet. Pourtant l'urgence est parfaitement visible. Voir des responsables politiques dire qu'ils font déjà beaucoup de choses est assez inquiétant. A ce rythme là nous ne tiendrons pas nos objectifs de l'accord de Paris et les conséquences pour la planète en seront terribles.  Il est dramatique pour des jeunes citoyens de n'avoir comme perspective d'avenir pour notre pays, et le monde que cette catastrophe imminente et de ne pas savoir quoi faire de concret pour essayer d'y remédier.