Des idées peut-être pas si difficile à mettre en place et très importantes : ne plus utiliser de l’eau potable pour les toilettes, machines à laver, lavage des voitures. « Obliger au recyclage de l’eau de douche pour les toilettes dans tous les nouveaux logements » (citée par au moins une autre participante au grand débat) est une grande idée.  Encourager l’achat de voiture de petites cylindrées. Encourager les constructeurs automobiles à produire des voitures moins « grosses »( qui génèrent en outre,  de plus en plus de problèmes de stationnement par la place occupée au sol et qui ne rentrent plus dans les garages de certaines résidences car devenus trop exigus)  Supprimer l’obsolescence programmée.  Arrêter la suppression de certains trains sous prétexte qu’ils ne sont pas assez rentables. Le train ou les bus n’ont pas à être rentables. Ne pas considérer la rentabilité comme ce que cela rapporte au présent. Car certaines voies de chemin de fer existent déjà et cela a eu un coût.   Pour les campagnes, mettre en place des vrais Transports A la Demande (TAD). J’entends par là, que cela ne doit pas être 1 transport juste pour le jour du marché mais bel et bien qui permette de se rendre à la ville voisine en cas de besoin. Cela pourrait être par exemple, une société de taxi ou des particuliers inscrits style Uber qui, pour une somme modique (2€ par exemple), pourrait conduire des personnes à la gare, chez le médecin, …. Cela éviterait l’isolement de certaines personnes âgées ainsi que des jeunes adultes qui ne possèdent pas le permis de conduire (ils sont de plus en plus nombreux).  Utiliser le ferroutage au niveau européen.  Arrêter de mettre sur le marché des voitures de plus en plus puissantes : double avantage pollution et sécurité routière (plus la voiture est puissante et moins on a conscience de la vitesse à laquelle on roule).  Favoriser les circuits courts et les commerces de proximité.  Ne pas considérer que l’utilisation de tout ce qui est électrique vélo, trottinette permet la transition écologique. Quid du RECYCLAGE de toutes les BATTERIES ?  Inciter certaines entreprises à s’installer dans les campagnes.  Ne plus adapter le montant des indemnités kilométriques au CV fiscaux mais à la puissance réelle afin de ne pas avantager les très grosses cylindrées.   Parler transition écologique c’est surtout voir plus loin que le bout de son nez, réfléchir non pas juste au présent mais à l’avenir, ne pas développer des alternatives qui plus tard seront remises en cause. Par exemple, le développement du tout électrique dans la mobilité.  A-t-on-pensé (et c’est vraiment la question que je me pose) à la manière de RECYCLER tout ce qui est BATTERIE ?   Encourager l’achat de vélo électrique est contre-productif : on génère de la pollution là où il n’y en avait pas. Du vélo, on passe au vélo électrique : cherchez l’erreur.  Investir dans la recherche pour trouver comment stocker les énergies renouvelables.  L’écologie concerne la planète entière. Donc, si on estime qu’un véhicule est polluant, essayer de ne pas l’exporter vers des pays pauvres, ni vers des pays riches d’ailleurs.   En tant que simple citoyenne, je ne comprends pas. Donc, un mauvais point pour les ONG qui portent plainte contre l’état français. Pourquoi juste l’état français ? C’est un problème mondial. Donc soit on va jusqu’au bout du raisonnement et on attaque tous les pays (en priorité les gros pollueurs), soit c’est juste de la démagogie et on attaque juste l’état français. Nous ne sommes pas les plus gros pollueurs et rendons à César ce qui est à César, notre président, me semble-t-il, s’est beaucoup impliqué et les gens ont la mémoire courte (accord de Paris sur le climat). Pourquoi ne pas être constructif au lieu de casser les efforts qui vont dans le bon sens. Il faut se tourner vers les vrais responsables même si cela est moins facile. Le mérite n’en sera que plus grand.