On ne peut pas prétendre s'attaquer à ce problème sans l’inscrire dans une démarche plus vaste, celui entre autre de la condition animale.  Vouloir par exemple prendre la défense de l'environnement et favoriser l'implantation de "fermes des 1000 vaches " est soit de l'inconscience, soit du cynisme absolu. Au choix. Mais je ne suis pas optimiste: l'homme est un singe évolué, globalement incapable de changer son comportement de prédateur absolu, la jouissance individuelle prime sur la conscience d'espèce.  Nous vivons la sixième extinction de masse, particulièrement rapide, et entièrement due à l'homme. Quand la terre sera devenue un four, il sera temps de se rendre compte qu'on est cuit :)