L'éducation a une grande part à jouer pour favoriser la transition écologique. Il y a urgence à soutenir les agriculteurs bio ou en transition : allocation mensuelle pour le service rendu à la collectivité  : qualité des nappes phréatiques, des cours d'eau et du littoral (évitement des algues vertes), : santé de la population (évitement des perturbateurs endocriniens) et restauration de la biodiversité. Autre soutien aux agriculteurs : imposer un étiquetage à la vente mentionnant le prix d'achat à l'agriculteur, la localité de provenance (et pas seulement la région), le mode de culture (bio, reconversion). Réduire la TVA pour les produits bio. Choisir le bio pour les cantines scolaires et les collectivités. Arrêter l'extension du goudronnage et du bétonnage ((en 15 ans la France a bétonné la surface d'un département ! Végétaliser la ville et les toits plats.