Le changement des mentalités est un processus très lent mais certains  affirment que nous n'avons plus ce temps.  Les grandes religions  monothéiste ont depuis si longtemps mis dans la tête des humains que la  nature nous appartenait et que nous pouvions en faire ce que bon nous  semble. Plusieurs siècles que cela dure et que l'on veut nous faire  croire que nous ne sommes pas des animaux ! Tant que les gens ne verront  pas de gros changement dans leur vie, conséquence du réchauffement  climatique, ils ne changeront pas leur façon de vivre. Il faut éduquer,  marteler, lutter contre la désinformation. Quand l'humain a peur, c'est  là qu'il bouge et agit le plus. Faut il attendre ce moment et s'en  réjouir ? Mais si cela arrive, il sera peut être trop tard !