o	La transition écologique doit permettre de créer des emplois (donc de diminuer le chômage) et par conséquent de financer les retraites. C’est notamment le cas dans la rénovation et l’isolation des logements anciens, mais aussi pour la mise en place de panneaux solaires ou d’éoliennes. o	Pour les entreprises et/ou les particuliers qui ont des projets dans ce sens, une structure beaucoup plus accessible au niveau régional ou des communautés des communes doit être mise en place pour les conseiller, voire les mettre en rapport. Cette structure doit être réactive et être composée à la fois de juristes mais aussi d’ingénieurs qualifiés. o	Il faut simplifier certaines règles administratives et/ou diminuer certains délais, même si cela a déjà été fait dans certains domaines. o	Les emplois créés dans ce domaine doivent bénéficier d’exonérations de charges plus importantes (voire pas de charge) sur une durée à définir. o	Je ne crois pas au tout électrique : problèmes de batteries, de bornes de recharge, d’augmentation de la consommation électrique. Un mix énergétique est indispensable. Il faut bien entendu favoriser l’électrique ou l’hydrogène dans les transports tout en améliorant les performances des véhicules ou appareillages qui utilisent les énergies fossiles. o	Il faut améliorer les aides aux agriculteurs qui veulent se tourner vers l’agriculture biologique. Une diminution progressive de celles accordées aux agriculteurs qui font de l’intensif sur des grandes superficies permettrait de faire cette transition en revoyant la répartition des primes PAC. o	Il faut, bien entendu, aider les plus mal logés et les plus modestes à améliorer l’isolation thermique de leur habitat. Par exemple, une aide aux propriétaires qui veulent rénover leurs logements destinés à la location et louent aux plus modestes pourrait leur être allouée sous réserve que cette aide soit déduite des loyers temporairement, le temps que cette aide soit compensée. A cette isolation thermique pourrait être ajoutée la mise en place d’appareils de chauffage plus performants.  o	Les fabricants et/ou revendeurs de chaudières performantes et agrées pourraient installer des chaudières neuves gratuitement chez les plus nécessiteux. Ils seraient « dédommagés » en étant destinataires d’une partie de l’aide de l’état estimée sur le gain énergétique généré. Bien entendu, des travaux d’isolation doivent avoir été effectués avant la mise en place de ces chaudières.