Définir des objectifs mesurables et quantifiables. Suivre leur mise en œuvre. Rapporter régulièrement sur leur niveau d'avancement et communiquer sur les effets au bénéfice de tous. Réorienter le cas échéant.  Sanctionner plus rigoureusement les pratiques condamnables tant financièrement qu'en terme d'image pour les entreprises et leurs dirigeants hors la loi. Ajouter la d'échéance de citoyenneté temporaire ou définitive à l'arsenal des sanctions pratiquées en cas de manquement grave aux exigences environnementales.