Tout simplement inciter à moins consommer, de tout ! Réduire les publicités incitant à la consommation. Moins de consommation = moins de déchets mais aussi moins de consommation d'énergie. Inciter à la sobriété ! Eviter le développement de grandes surfaces revendeurs alimentaires qui détruisent : 1. l'emploi (l'emploi local en général, du boucher au charcutier, au maraîcher en passant par le paysan, le fleuriste, le boulanger, le pâtissier, ... il faut revaloriser les savoirs faire artisanaux depuis l'ECOLE et ainsi encourager le commerce de proximité et donc réduire l'impact carbone des productions) 2. La filière agricole (prix de rachat trop faible) 3. La biodiversité (due à des productions alimentaires industrielles qui nécessitent l'utilisation massive de pesticides et la monoculture pour réduire les coûts de rachat par les grandes entreprises qui margent beaucoup trop)  Enfin, pour résoudre ces problèmes, les banquent doivent financer l'écologie, et l'état ne doit plus céder aux lobbies des grandes entreprises.