Nécessité d'action du gouvernement concernant l'extinction massive en cours  de la biodiversité dont nous dépendons et dont nous faisons partie. Nécessité de diminuer notre consommation énergétique. Ex: diminuer l'éclairage public, éteindre les boutiques la nuit, informer les ménages sur les astuces pour diminuer la consommation électrique. Inciter à l'agriculture biologique (moins de pollution des sols, moins d'impacts sur la santé des populations, moins de mécanisation donc plus d'emplois, moins d'impact sur la biodiversité....) Tant de choses positives: qu'est ce qui nous retient??? Pollution de l'air: pourquoi interdire à nos enfants de courir dehors lors des pics de pollution? Ne faudrait il pas plutôt diminuer/interrompre le trafic routier/aérien?