CONSTAT : L’Alimentation saine n’est globalement pas assurée en France et exigée par les citoyens Nous sommes encore dépendants de l’étranger pour les produits alimentaires bio (on croit rêver) Les circuits courts ont encore du mal à s’imposer Les maraîchers vivent mal de leur travail  Je propose, plutôt que d’installer des centres commerciaux en lisière des villes, dont le « business model » a vécu et s’oppose à tout concept de transition écologique, des micro-fermes en permaculture aux abords de ces villes sur les bonnes terres agricoles (convoitées par les raiders des zones commerciales).  A l’image de ce qui existait au XIXe dans la petite ceinture parisienne, notamment à Montreuil (même concept à Londres), réinstaller des  jeunes maraîchers en permaculture sur des petites surfaces (1 hectare) dont on sait (rapport INRA) qu’elles sont viables à cette échelle, surtout sans mécanisation (voir aussi ferme du Bec Hélloin, ou concept Fermes d’Avenir).   CELA AURAIT POUR AVANTAGE DE : Fournir en circuit court (type AMAP) des fruits et légumes à haute valeur nutritionnelle pour les locaux. Fournir la ou les cantines scolaires environnantes par un contrat lié avec les écoles Créer des milliers d’emplois de maraîchers (1 par commune < 500 habitants = 34 000 maraîchers, 5 par commune > 500 habitant  sur 20 000 villes = 100 000 maraîchers…) S’inscrire dans la transition écologique en respectant l’environnement Participer à la santé Publique par l’alimentation saine  CELA SUPPOSERAIT : Une remise à plat totale de la formation agricole vers une formation axée sur le sol vivant ! Une aide de l’Etat et collectivités  de l’ordre de 5 000 € / maraîcher (acquisition du foncier et  pour l’installation d’une serre), plus un prêt jeune agriculteur à taux proche de zéro. Le gel de la vente des terres agricoles en situation péri-urbaine aux zones commerciales et reprise de la préemption par l’Etat (et non plus la SAFER / sujet vaste sur lequel il y aurait beaucoup de choses à dire…)