Ce questionnaire me paraît en effet très incomplet. Il aborde essentiellement les problèmes sous l'angle des comportements individuels.  Je pense que la démarche de planification, devenue inadaptée en bien des domaines dans les dernières décennies, reste adéquate et nécessaire en matière d'environnement. L'accord de Paris et son objectif de 1,5 ° ou de 2° va dans ce sens, et l'on observe que la France, pour sa petite part propre, prend plutôt du retard.  Il faudrait que les plans d'évolution de la contribution à l'effet de serre soient mieux connus, suivis, débattus, déclinés dans leurs différentes composantes. Pour la production dé-carbonée d'énergie, un certain flou règne lié à l'incertitude sur le devenir de l'énergie nucléaire. On peut imaginer des scénarios sérieux, certains avec abandon à terme lointain du nucléaire, d'autres avec maintien à long terme d'une part substantielle de nucléaire. Aujourd'hui, c'est flou. On peut craindre un mauvais scénario nucléaire où persisterait  le véritable échec du nucléaire récent lié à la perte de savoir-faire industriel, en l'absence d'un plan minimal de construction de nouvelles centrales.