Pour limiter le réchauffement climatique : par une loi limiter à 20° la température dans les batiments publics et collectifs en hiver. Taxer les avions et les cargos sur leurs carburants et interdire certains carburants très polluants ( gas oil souffré ). Renforcer et/ ou créer des services veillant au respect de règles environnementales. Obliger à replanter un arbre lorsqu'on en abat un, aider financièrement à replanter des haies.Nettoyer les espaces naturels des polluants divers ( plastiques.....) Continuer et renforcer l'interdiction de  tous les polluants utilisés en agriculture, chez les particuliers, dans l'industrie. Soutenir les méthodes de santé complémentaires ( phytothérapie, homéopathie, accupuncture, ....) Augmenter les taxes sur les revenus du capital pour financer la transition écologique.  Le moment est venu également de prendre conscience qu'une croissance infinie dans un monde fini nous mène droit dans le mur.