La pollution marine n'est pas mentionnée dans votre liste et pourtant je pense qu'avec le dérèglement climatique c'est un des problèmes le plus important car outre les disparitions d'espèces dues au réchauffement climatique il y a aussi celles dues aux plastiques (6ème continent), à la recherche d'hydrocarbure et à la pêche industrielle et intensive. Comment la communauté internationale peut elle en 2019 encore autoriser certains pays à pêcher la baleine, c'est incompréhensible. Il est très important de se pencher aujourd'hui sur ces sujets car la vie ne peut pas continuer si la mer meurt. La France à un rôle important à jouer dans ce domaine avec sa Zone Economique Exclusive de plus de 10 millions de km2 (la 2ème du monde après les USA).