Il est normal de développer les énergies renouvelables pour ne pas mettre tous ses oeufs dans le même panier. Mais il ne faut pas se cacher leurs défauts : lourdes subventions creusant le déficit et la dette publique, intermittence obligeant à développer en même temps des énergies polluantes comme le charbon, recours à des métaux ou autres ressources rares, dépendance pour les panneaux solaires envers la Chine, etc. S'agissant des pesticides, les ouvrages et études sur le cancer ont montré le caractère nocif d'un grand nombre d'entre eux : il convient d'en tenir compte et d'interdire ceux qui présentent un danger pour la santé publique. En revanche une plus grande expérimentation en matière d'OGM semble souhaitable, notre recherche accuse un terrible retard en la matière. Enfin et surtout, on ne peut cacher le fait que la pression démographique joue un rôle essentiel dans le changement climatique : depuis 40 ans nous sommes passés de 4 à 7 milliards d'êtres humains et ce n'est certainement pas sans conséquence - la situation démographique de pays comme le Niger (7 enfants par femme) ne semble guère soutenable. Notre politique internationale doit veiller à faciliter la transition démographique dans ces pays en particulier par le soutien à l'éducation et à l'esprit critique des femmes.