> Appliquer le principe pollueur = payeur pour le coût de l'assainissement des eaux au monde agricole, afin qu'il soit incité à améliorer ses pratiques (réf. UFC) > Faire le tri et éliminer les propositions d'énergie renouvelable qui sont souvent des arnaques: ex. l'électricité photovoltaÏque individuelle > Diminuer l'impact du transport routier > Centre-villes sans véhicule > Supprimer les consommation d'énergie pour le plaisir de quelques uns, comme les rallyes/courses automobiles. L'industrie aéronautique n'a pas besoin de rallyes pour améliorer la fiabilité ou l'efficacité de ses produits. > Appliquer les règlements européens et internationaux sur les espèces protégées, et ne pas accorder de dérogation (chasse) pour le plaisir de quelques uns.