Véhicules électriques : On nous obliges à changer notre voiture diesel qui pollue moins que l'essence (pour les véhicules récents) contre un véhicule électrique qui pollue plus, pas au niveau carburant mais avec  les composants (matériaux utilisés dans les batteries fabriquées en Chine) . Haro sur le diesel !!!!! mais comment fait-on pour fournir l'électricité de ces véhicules ? On construit de nouvelles centrales ou on massacre le paysage français et réduit les terres cultivables. Je pense pas que ce soit la bonne solution. Ne faudrait-il pas mieux utiliser des voitures à hydrogène  fonctionnants avec l'eau, le procédé existe qu'est-ce qu'on attend. C'est vrai que l'eau n'est pas taxée !!!