> Que les institutions gouvernementales ,avec l'aide de spécialistes non acoquinés aux lobbies, prennent des décisions claires et fermes avec un calendrier d'application à moyens termes , pour en finir avec les produits chimiques qui s'attaquent à notre environnement et à notre santé . > Sanctionner financièrement tous les auteurs de dépôts sauvages et de manière générale tous ceux qui polluent volontairement . > Faire la chasse au suremballage et développer la vente en vrac . > Faire des pollueurs les payeurs , notamment ceux qui polluent dans le cadre de leurs loisirs .