La France est le pays le plus visité au monde et le tourisme continue de se développer.  Ce phénomène de mobilité de masse est très polluant.  Puisque personne ne veut payer plus d'impôts en France, celle-ci pourrait créer une taxe de séjour/tourisme pour financer une transition écologique de grande ampleur.  La France doit mettre en place un service écologique obligatoire pour les jeunes générations (6 mois de service civique / écologique à effectuer entre ses 15 et 25 ans. Stage en entreprises / formation / sensibilisation / activités pratiques ..)