Arrêtez de bruler de l'énergie pour rien: toute le journée dans les magasin des luminaires et ça 24h/24, juste pour présenter une lampe. Arrêter de mentir sur le bio : ce sont soi-disant des denrées saine, alors, qu'elles sont encore plus néfastes de celles qui ne sont pas bio; elle sont transformées un maintes reprises! Arreter de nous faire consommer de l'huile de palme que l'on retrouve dans nous nos aliments et qui est très néfaste ! Que tous ces industriels soient controler et verbaliser pour mise en danger de la vie d'autrui.