La perte de biodiversité actuellement constatée partout dans le monde est extrêmement préoccupante et s'y attaquer doit être l'objectif numéro 1, à l'aune duquel toute décision politique doit être prise. C'est la conséquence de tous les types de pollutions constatées. Ne pas agir maintenant pourrait mettre en danger toute vie sur terre à brève échéance. Avant toute activité d'extraction (mines, puits...) ou de fabrication réfléchir d'abord si des possibilités de recyclage de ce qui existe ne sont pas d'abord envisageables avant.  Faire payer les externalités négatives (transports d'un bout à l'autre de la planète des produits), l'énergie grise, les coûts futurs de de recyclage à leur juste prix. Cela ne sert à rien de multiplier les produits de consommation qui n'apportent rien à la vie. Il vaut mieux peu de produits mais de qualité et payés à leur juste valeur.