Un des nœuds du problème c'est la société de consommation: il faut changer nos valeurs. On peut faire tout ce que l'on veut si des stés comme Mac Donald prospère: c'est fichu pour la planète.  Il faut revenir à une vie + simple, + respectueuse de la nature et des êtres humains.  La LOI LITTORALE: il est regrettable qu'elle ne s'applique pas aux promoteurs immobiliers et propriétaires de camping. C'est vraiment terrible car on laisse faire des personnes qui n'ont qu'un but: faire de l'argent. L'EAU: Il faudrait des compteurs pour les puits et les forages. La 1ère quantité consommée serait à un prix extrêmement bas, la 2ème intéressante et la 3ème au même prix que l'eau de ville. Les seuils sont à définir mais cela représente des quantités d'eau énormes. Actuellement c'est du pillage!. C'est gratuit alors on gaspille (surtout les campings). La POLLUTION LUMINEUSE: Vu l'impact de cette pollution sur le vivant il serait bien de pouvoir moduler l'éclairage en fonction des besoins d'autant que les voitures et vélos ont des éclairages et que en tant que piéton on est plus en sécurité si on peut se dissimuler dans l'obscurité. J'habite une ville balnéaire où 6 mois par an des kms de rues sont éclairées pour personne et en plus ce n'est pas du solaire: lamentable.  Le TRI SELECTIF: les containers ne sont pas assez nombreux (dès qu'un est disponible, il est rempli en un clin d'œil). Nouveaux containers pour le VERRE TRANSPARENT L'ENTRETIEN des COURS D'EAU: Depuis tous temps les hommes ont extrait des lits des rivières les matériaux pour construire. Aujourd'hui ceci est interdit alors le niveau du lit remonte (encombré). En plus le service des eaux et forêts passe pour couper les arbres qui poussent et laissent tout sur place. En cas de pluie torrentielle la situation devient vite catastrophique (bouchons qui cèdent…). C'est ce qui s'est passé pour nous. Nous avons reçu une vague énorme qui est rentrée dans la maison. Il faudrait au minimum qu'ils coupent le bois à 50 cms et invite la population à se servir. Cela éviterait ces bouchons meurtriers.  LES NOUVELLES CONSTRUCTIONS: il faut + d'exigence (au minimum l'eau chaude solaire si c'est possible). Pour les bâtiments publics (écoles, complexes sportifs…) il faut du passif. LES ANCIENNES CONSTRUCTIONS: il faut continuer à aider financièrement les citoyens pour qu'ils puissent améliorer leurs logements et aider les locataires qui vivent dans des passoires thermiques. POLLUTION SONORE et VISUELLE: il faut arrêter de laisser faire tout et n'importe quoi. Marre des panneaux géants le long du sentier littoral (ex camping criques de Porteils), marre de zones transformées en fêtes foraines (plage nord d'Argelès sur mer). Tellement de choses à dire... Il y a du travail!