1) Problème des croisières touristiques par bateaux qui tournent en permanence en ne s'arrêtant que quelques heures dans les ports. Ce n'est plus du transport pour aller d'un point à un autre, c'est habiter une maison ultra polluante. Pollution des mers, et des passagers qui respirent les émanations sur les ponts. Il faudrait une information claire et précise sur le sujet. Je ne suis pas contre la construction de tels bateaux (c'est du travail), mais contre les excès manifestes dans la manière dont ils sont utilisés. Venise est aidée par la planète entière, faire du name and shame sur les Grande Nave dans la lagune et en ville, qui détruisent tout, en informer les touristes passagers de ces bateaux (les faire complexer). 2) Ne jamais parler de véhicules électriques utilisables à court ou moyen terme sans parler du nucléaire. C'est une malhonnêteté intellectuelle. De même pour les problèmes de rechargement pour tout le monde en même temps, ce qui pourrait faire disjoncter le réseau. Ne pas parler de véhicule électrique sans parler de la pollution par extraction ou mauvais recyclage des métaux rares. https://www.liberation.fr/planete/2018/02/01/metaux-rares-un-vehicule-electrique-genere-presque-autant-de-carbone-qu-un-diesel_1625375, https://www.lesechos.fr/11/09/2017/LesEchos/22526-064-ECH_le-boom-des-batteries-va-entrainer-une-ruee-sur-les-metaux-critiques.htm. Il ne s’agit pas d’empêcher d’y avoir recours ou de les utiliser, mais de ne pas donner seulement l’information qui vous intéresse, ce qui peut être malhonnête intellectuellement. 3) Lutter contre le green-washing. Interdiction d'utiliser un argument écologique pour cacher des aspects très non écologiques. Accentuer la notion juridique de publicité mensongère vue sous un angle écologique. 4) L'informatique est nécessaire, mais pollue, beaucoup. Un mail pollue, différemment d'un courrier papier, mais pollue. Interdire aux entreprises d'utiliser des arguments écologiques pour harceler tout le monde pour payer en ligne : leur objectif n'est pas avant tout écologique, il est surtout d'économie et de réduction du travail. 5) Création de lignes de taxis collectifs, roulant sur un parcours donné, et qu'on pourrait arrêter n'importe où sur simple signe ou demande, pour un prix fixe par passager (testé à l'étranger, très pratique) ? En province, taxis collectifs entre villages et endroits pour faire ses courses, notamment utilisables par les personnes âgées. 6) Stopper la bétonnisation des côtes et des collines ayant une vue sur la mer. La population augmente, il y a des touristes en plus, mais l'étendue des côtes est fixe, voir diminue. 7) Grandes surfaces : obligation de récupérer et apporter au recyclage beaucoup plus de déchets de produits qu'ils vendent. Si ils vendent, il reprennent (hors biodégradable), du bouchon de liège (les magasins Nicolas le font bien) au micro-ondes, machines à laver, ou bouteilles de gaz Camping Gaz. S'ils livrent, ils enlèvent à domicile l'ancienne machine (les chaînes spécialisées le font bien). 8) La politique d'une société comme celle qui vend les bouteilles de gaz Camping Gaz (pas seulement le gaz contenu dans la bouteille, mais aussi la bouteille elle-même) pour ne pas gérer la récupération des bouteilles est choquante. Elle propose de la ramener à la décharge "qui les éliminera" et disent aux décharges qu'ils ne se déranger pour récupérer des bouteilles (dont ils ne sont pas propriétaires) qu'à partir d'un certain nombre de bouteilles. C'est transférer sa responsabilité sur d'autres et c'est écologiquement anormal. 9) Trouver un moyen de taxer les SUV achetés pour un usage en ville. 10) Ne pas confondre l'agriculture et l'agro-industrie, qui est avant tout une industrie. 11) Faire évoluer l'INRA vers la défense des pratiques écologiques plus que vers l'établissement de pratiques agro-industrielles. Par exemple, la recherche d'hybrides qui font baisser la qualité, stop. 12) Ne pas prendre la nature en otage en la brevetant à fins économiques. Lutter contre la politique de certains pays en la matière. 13) Les semences traditionnelles doivent rester libres d'accès, et libre de récolte par les agriculteurs. 14) Ne pas, par exemple, empêcher via l'ISF sur la valeur de terrains agricoles ancestraux des paysans de continuer à cultiver des pommes de terres sur un île convoitée par les touristes (voir fiscalité). 15) Ne pas limiter le possibilité de se déplacer, avec simplicité, rapidité et confort. On ne peut pas revenir à une époque où on ne se dépassait pas de sa vie les 20 kms autour de chez soi. 16) Ne pas faire de haro généralisé sur la voiture. Cela peut être le moyen le plus économique, et donc le seul moyen, pour une famille modeste avec enfants de partir en vacances. Et pour cela, il faut laisser les voitures sortir des villes et y rentrer (même en cas de pic de pollution si on a sa location qui commence). Sans jamais de voiture (je l'ai pratiqué), on ne peut pas voir tout ce qu'il y a de beau en France, ni connaître son pays. En été, trains et avions sont de toute façon bondés. Tout le monde ne peut pas vouloir louer une voiture en même temps et seulement l'été. Outre qu'il faut en avoir les moyens, les loueurs ne pourraient pas entretenir un parc immense utilisable seulement deux mois dans l'année. 17) Améliorer la lutte contre l'obsolescence programmée. Pourquoi mes parents ont-ils pu garder tous leurs équipements ménager beaucoup plus longtemps que moi ? Outre la pollution, cela représente une perte de pouvoir d'achat.