« La Planète ne nous appartient pas, c’est nous qui lui appartenons ». Afin de restaurer et préserver la qualité des éléments essentiels à la vie sur notre planète (air, eaux douces et de mer, forêts, mers et océans, faune et flore) il s’agit d’appliquer le principe Pollueur/Payeur et d’agir au plus haut niveau européen. La collecte des fonds doit être fléchée vers une Banque Européenne spécialement créée à cet effet, banque ayant aussi le pouvoir d’emprunter et de redistribuer ces fonds selon des critères reposant sur : - l’isolation des logements, l’investissement dans les énergies renouvelables, la faveur accordée aux transports collectifs (et individuels) et de marchandises... - la recherche pour optimiser les initiatives d’assainissement des moyens de productions, l’arrêt des centrales nucléaires et de leurs déchets radioactifs si encombrants pour la santé publique - le soutien réel aux agriculteurs qui s’orientent vers le bio (et/ou la permaculture) et aux circuits courts - les projets de protection et de restauration de l’environnement plutôt que les Parcs d’attractions - la production de produits sains et la taxation douanière de produits « malsains »   Ces mesures de stimulation peuvent être accompagnées de mesures plus coercitives pour les grands groupes à l’origine des pollutions par énergies fossiles, y compris les grands producteurs de matières plastiques et de suremballages, tout autant que les producteurs d’intrants agricoles toxiques pour la santé… ou de mesures négociées localement par l’extinction des éclairages publicitaires pendant la nuit.