L'agriculture est à mon sens la première concernée en France, elle tue la faune, nous empoisonne à petit feu par son mode de culture et ses produits. L'eau dite potable contient tellement de saletés que pour ma part, je n'en bois pas. Il faut lutter contre les lobbies agricoles. Ils reçoivent trop d'aides de la part de l'Europe, de la France pour ce qu'ils produisent. Les aider mais simplement pour une culture propre et des produits propres.  Des pays obligent l'apposition de filtres sur les cheminées, pourquoi le projet en France est-il enterré depuis des années ?