Arrêter de confondre bio et écologique. Bio ne concerne que le mode de culture, mais pas le mode de distribution. Quand on importe des fruits cultivés de manière biologique de l'autre côté du monde (Nouvelle-Zélande, Amérique du Sud, etc.), ce n'est pas écolo, surtout si ces fruits ont été transportés par avion... Il pourrait être intéressant d'ajouter un indice (A, B, C, D, E) comme pour la consommation énergétique d'un appareil électrique pour le bio. A: cultivé de manière biologique et transporté de la même manière, E: cultivé de manière biologique mais transporté par avion, et sur-emballé dans des plastiques pour éviter d'être abîmé pendant le transport