Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production. Modifier les accords commerciaux. Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement. Consommer sur des circuits courts réduiraient les prix des denrées et des biens.  Rendre obligatoires la vidéo surveillance dans les abattoirs et l’étiquetage très détaillé sur tous les produits d'origine animale.  Instauration d'une police écologique. Imposer sur tout le territoire français l’extinction de l’éclairage public et des édifices publics et privés entre 23h et 6h00 du matin. Interdire toute publicité papier.  Inciter à l’achat principalement des articles produits en France ou en CEE plutôt que des produits chinois.  Revenir sur les avantages en natures des employés de l’EDF. Ils doivent payer l’électricité ou au moins au prix de revient. De plus ces avantages doivent être considérées comme un revenu soumis aux taxes et à l’impôt.