Développer au MAXIMUM l'agriculture BIO. Interdire les PESTICIDES. Stopper les importations de produits agricoles que nous pouvons produire en France. Rendre obligatoire les repas BIO dans les cantines, hôpitaux et autres institutions publiques. Interdire la fabrication de véhicules diésel. Piétonniser Paris au maximum. Fermer les centrales nucléaires et développer les énergies renouvelables. En finir avec l'obsolescence programmé des appareils électriques. Eduquer les enfants à l'écologie et les sensibiliser aux problèmes environnementaux. Développer les jardins partagés en ville et banlieues. Arrêter l'implantation de super et hypermarchés qui enlaidissent la France et détruisent les centres-villes. Apporter de la beauté en plantant des arbres et en créant des jardins dans les villes...