L'abandon du nucléaire en matière de production d'électricité qui est envisagé n'est-il pas irréaliste? Quand on sait le coût supporté par les citoyens des pays qui n'ont pas fait ce choix: un prix du kWh près du double du notre en Allemagne, par exemple, demande-t-on à nos concitoyens s'ils sont prêts à l'assumer sur leurs deniers ? Il est probable qu'ils descendront dans la rue, le moment venu, à l'instar des Gilets Jaunes, pour exiger que l'Etat prenne en charge le surcoût devenu progressivement insupportable.   Il est techniquement possible d'assurer la maintenance, le renouvellement et la sécurité des centrales nucléaires actuelles pour un coût bien inférieur à tous les autres moyens de production réputés "propres". Les accidents mondiaux catastrophiques en la matière (3 à ma connaissance: Tchernobyl, Three Mile Island et Fukushima) sont le résultat de négligences graves: entretien déficient, surveillance insuffisante, obsolescence non respectée, etc..Sur les presque 60 années d'existence du nucléaire, ce n'est pas énorme, bien que cela soit en trop. Tout aurait pu être évité. C'est une affaire de rigueur et...de moyens. Si le retraitement des déchets nucléaires reste un problème encore mal résolu, que dire du futur démantèlement des éoliennes (dans 15 ou 20 ans au mieux) et de l'élimination des matériaux des panneaux solaires qui connaissent un développement exponentiel. Ne parlons pas des nuisances que leur présence actuelle et future occasionne aux villages, sites et paysages! A-t-on aujourd'hui dans le grand public la moindre idée du coût de fabrication, d'installation et...de désinstallation des éoliennes, par exemple? Il serait profitable à l'opinion que chacun peut en avoir aujourd'hui, de mettre noir sur blanc les chiffres réels de cette partie de la transition énergétique.