Les avions brûlent du kérosène, (non taxé). Le transport aérien augmente régulièrement et de plus en plus de monde prend l'avion. Il n'existe pas aujourd'hui d'alternative au kérosène pour faire voler les avions. Si on augmente un peu les taxes pour prendre l'avion, cela ne servira à rien car les gens (qui en ont les moyens) veulent voyager. Si on double le prix des billets d'avion, on réduira les voyages aériens, mais on mettra à mal notre modèle économique (nous vendrons moins d'avion, et le tourisme vers la France diminuera).   Pourquoi ne pourrions nous pas investir fortement dans le moteur à hydrogène pour les avions, et dans la réalisation de  centrales solaires  en Afrique du nord dans les étendus désertiques pour produire cet hydrogène?