Les expériences sur les animaux sont cruelles, coûteuses, et leurs résultats faussés ne sont pas fiables pour les humains. Il existe des méthodes substitutives modernes utilisant des cellules et tissus humains (méthode in vitro utilisant des puces électroniques), des techniques avancées de modélisation par ordinateur (méthode d’étude in silico, comme l’IRMf), l’utilisation des cellules de sang humain, qui remplacent l’utilisation cruelle de lapins lors de tests douloureux,  et des études à l’aide de sujets humains volontaires. Ces diverses méthodes non-animales ne sont pas parasitées par les différences entre espèces qui rendent les expériences réalisées sur les animaux difficiles ou impossibles à transposer aux humains, et elles sont généralement plus rapides et moins coûteuses à mettre en œuvre. Je demande la mise en place de ces méthodes substitutives, et donc également une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de  98 % des sommes pour l'expérimentation animale et seulement 2 % des sommes pour les méthodes substitutives. Le 28 janvier 2015, l’animal a été reconnu comme un « être vivant doué de sensibilité » dans le Code civil (nouvel article 515-14). Cette loi ne concerne pas que les animaux de compagnie. Traitons-les donc tous dignement.