L'émission de CO2 ne traite que d''une seule partie du problème et seulement à court et moyen termes, la production de moteurs électriques va engendrer une explosion exponentielle des matériaux rare pour leur fabrication, ainsi que pour les batteries. Se pose alors le problème de saccage de la planète et du recyclage de ces organes en fin de vie. Pour moi, ces deux combats pour l'écologie sont antagonistes et aucun ne règlera nos problèmes de pollution de manière durables pour les générations à futures.