Développer la production de carburants synthétiques en remplacement du pétrole. Plusieurs entreprises (2 allemandes, une suisse et une norvégienne) construisent en Norvège une usine qui sera opérationnelle en 2020 et capable de produire 8000 tonnes par an d'un carburant synthétique similaire aux carburants actuels issus du pétrole. Ce carburant synthétique utilise de l'hydrogène et du CO2 extrait de l'air ambiant comme éléments constitutifs avec des énergies renouvelables pour animer le process. La combustion de ce carburant émet du CO2 préalablement capté ce qui le rend entièrement neutre. Concernant le prix de ce carburant, on peut estimer qu'il sera plus cher que les carburants de pétrole actuels, mais si des entreprises ont investi dans cette technologie, ce n'est pas pour produire un carburant invendable.  Cette solution a un avantage immédiat, car la compatibilité de ce nouveau carburant avec les carburants actuels permet de l'inclure dans le réseau actuel, et faire ainsi baisser les émissions de CO2. Car attendre que tous les citoyens aient acheté une voiture électrique ou à hydrogène demandera beaucoup d'années, alors que tous ont déja une voiture à moteur thermique. Un autre avantage de ce nouveau type de carburant est sa pureté chimique qui le rend beaucoup plus propre et donc moins polluant. La France devrait s'intéresser à ce projet car nous saurons bientôt s'il est viable et reproductible à grande échelle.