La transition écologique ne pourra se faire que si on cesse d'être à la merci des grands groupes industriels qui ont le budget pour faire du lobbying (influencer les décisions politiques dans leur intérêt) et  green washing (faire croire par la publicité que ce sont des anges de l'environnement). Pour cela il faut contrôler l'indépendance des élus, lutter vraiment contre les conflits d’intérêts, faire des lois strictes , et traiter à équité les différentes entreprises : les produits venant de l'autre bout du monde en ne respectant aucune norme environnementale doivent être taxés. Dire NON au CETA. Il faut arrêter d'ouvrir grand les frontières et faire semblant de s'étonner quelques années après quand les entreprises françaises ferment et que l'écologie ne se porte pas mieux.