je trouve scandaleux le fait que si l'on récupaire l'eau de pluie pour l'utiliser pour ses toilettes sa machine à laver etc cette eau soit taxée plus que de l'eau traité par les services de retraiement. je peux comprendre qu'il y est une taxe sur le traitement de l'eau une fois usé mais celle -ci n'a pas été traité pour devenir potable comment est-ce possible que ce soit donc plus onéreux ?? Il faut savoir que ce type de recuperation favoriserait à la base le problème de penurie d'eau car une quantité moins importante serait demandé aux services de retraitement. Il faut savoir que cette année des camions d'eau potables ont du faire la liaison pour pouvoir fournir la commune; ou est le gain ? Il devrait etre interdit d'utiliser de l'eau potable pour les toilettes. sans compter l'économie que cela engendrerais à la communauté. n'oubliez pas que c'est l'eau des rivieres qui permet de refroidir les centrale nucléaires  Nationalisation de la filière renouvelable d(ex)'alstom.   L'éclairage publique peut etre éteint au dela d'une certaine heure.  limiter les dépences  dans les mairie prefectures et autre établissements dédié comme par hasard aux élus et qui sont assez souvent les chantiers prioritaires des commues et autres collectivités territoriales. il en va souvent de meme avec les stades de foot...  il faudrait faciliter la législation pour le développement de l'éolien sur le sol français.  Les aides pour la rénovation seraient intéressantes si il n'y avait pas des conditions et des délais improbables. une société auditrice qui ne fait pas son travail et qui propose des solutions impossible à tenir dans de la renovation.... avant de demander un second chèque pour faire correctement son travail. Il faut savoir que cet audit est obligatoire pour obtenir les aides à la rénovation!!  Isoler de 20 à 30 cm sur un mur mitoyen (meme si faiblement chauffé) dans un espacement de porte :  reste à faire une porte de 40 cm de large j'applaudis.... voici a quoi ressemble une maison rénové selon les conventions étatique. gare au regime  Des délais de renovation compris entre 2 et 3 ans je vous propose de vivre dans le froid et la poussière pendant ce temps....   Le fait de passer d'une année à l'autre de grand précaire et d'avoir un grand nombre d'aides et la seconde année de n'avoir droit à rien et de payer un peu d'impot est assez amusant.   La moyenne d'age d'une personne qui achete une voiture neuve à 50 ans .... la prime à la casse s'adresse à une classe sociale assez restreinte.   qu'elle impose à edf de se débrouiller a gérer les énergies renouvellebles soit disant impossible pour elle tandis qu'en Allemagne ils arrivent bien  à gerer un mix renouvelable bien plus important.  Il n'y a pas de solution miracle le changement de parc ne se fait pas en un jour par ailleurs je ne suis pas certain que la construction d'un nouveau véhicule soit bien plus écologique que l'utilisation d'un ancien. Selon vous fondre et creer un nouveau véhicule essence/diesel est sans consequences environmental ?  Il faudrait surtout travailler sur les professionnels du trasport les routiers et le transport maritime pollue énormément sans compter que reformer ces filières permet de construire l'écolgie de demain. En effet les importation et le transport de marchandises concentre une grande partie de la polution. Ile faut que l'économe soit plus locale et circulaire..  enfin le budget des français n'est pas extenible chose que vous pouvez peut être penser des finances publiques ; certes nous pouvons faire mieux mais il ne faut pas oublier que beaucoup de français ont du mal de boucler leur fin de mois. Il est donc difficile de penser à l'environement quand certains besoin ne sont pas comblés.   il faudrait que les industriels proposent des produits réelement alternatifs et que les énergies soient réelement disponibles. Mes parents ont acheté une voiture GPL sauf qu'ils ne peuvent jamais faire le plein... Les pompes sont rares et quand ils peuvent enfin faire le plein car il y en a une ; ils ne peuvent pas remplir leur réservoir ; et oui il faut qu'il y est une personne pour servir sans quoi la pompe est fermée! cas pour plusieurs stations. on arrete pas le progres dans l'écologie.  les emballages non recyclables representent pres de l'intégralités des déchets non recyclables ; ils serait intéressant d'interdire l'ensemble des emballages non recyclables ; un pas a été effectué dans le sens des sacs plastiques il faudrait une l plus embitieuse qui gobalise l'ensemble des emballages, La majorité des déchets qui vont à l'incinérateur sont issus de l'emballage  plastique ; il ya aurait des grandes économies sur la collecte des ordures si nous n'avions plus ces déchets plastiques.    le principe pollueur payeur se met en place avec nos bacs jaunes etc toute fois les entreprises disposent d'un droit de pollué et le tri selectif n'est que rarement observé dans bon nombre d'entreprises, Il faudrait la aussi augmenter les taxes sur le prélévements des déchets industriel banal,