Autoriser le réutilisable pour les contenants en verre car le recyclage c'est bien mais ca consomme plus d'énergie que le réutilisable (Exemple les producteurs de miel ne peuvent récupérer les bocaux en verre de leur clients, et ce ne sont pas les seuls). Développer le Vrac, interdire ou taxer le suremballage, passer tous les emballages en biodégrade max 1 an. Remettre des consignes pour un maximum de contenant, lutter contre l'obsolescence programmer. Bref utiliser le plus longtemps possible ce que l'on produit et en dernier recours le recycler, si on ne sais pas recycler quelque chose et bien on interdit de le produire. Le but est de consommer un peu moins mais surtout beaucoup mieux.