Il faut sortir de l’hypocritie des solutions apparement écologiques qui génèrent plus de nuisances. Il faut aussi intégrer dans le bilan carbone des objets, mobilités.... l’ensemble des externalités de la conception à la livraison. Par exemple les voitures hybrides consomment moins, mais elle durent moins longtemps et demandent énormément de carbone pour les fabriquer. Il faut être plus efficient dans l’amortissement des biens que l’on achète. L’avenir est il concevable en continuant d’acheter une perceuse par foyer quand celle ci est utilisée qu’une heure dans sa vie de perceuse ? Il faut qu’on encourage le collaboratif, le partage. Encourager la culture de l’usage plutot que celle de la possession.  Il faut aussi repenser notre manière d’habiter, l'étalement urbain doit être stoppé car il n’est pas soutenable. Ainsi, il faut que l’état impose une restriction des nouveaux terrains à bâtir et encourager les projets innovants sur l’habitat regroupé. L’échelle communale doit être abandonnée pour gère l’urbanisme car elle défend des intérêts trop locaux.