•	Le changement climatique est LE defi du siècle. Il n’est plus possible de repousser la transition, de ne perdre ne serait-ce que 5 ans dans le combat.   ------- •	Le role premier de l’etat est de proteger ses citoyens. Le changement climatique menace la survie non pas des generations futures, mais de mes enfants, directement. Un gouvernement qui ne fait pas du changement climatique sa priorite ne peut plus etre credible.   ------- •	Certaines mesures indispensables ne sont pas forcement populaires, mais les citoyens peuvent et doivent comprendre. Expliquer, instruire, eduquer, mais surtout informer sans cesse sur l’urgence, le pourquoi des mesures, est indispensable. Il faut surtout avoir le courage de prendre ces mesures et de penser au-dela des echeances electorales, car il s’agit de notre survie a tous.  ------- •	Pour que les mesures indispensables passent, il faut etre pragmatique, et ambitieux ! Les petits pas, l’augmentation de la taxe sur l’essence sans s’attaquer au fond (la fin de la voiture individuelle), sans proposer d’alternative ne peut pas marcher (comment on se deplace alors ? Le but n’est pas de garder sa voiture individuelle, fut elle electrique, mais bien de repenser la mobilite ! Alors soyez creatifs, ambitieux, et proposez un nouveau modele, augmentez les taxes au meme moment que vous lancez un nouveau systeme national, ou au moins dans les campagnes, de ramassage personnalise et pas cher, la vous gagnez le coeur et les pratiques des Francais).   ------- •	C’est le moment non pas de proposer des petites taxes, des petits projets, mais bien de proposer un nouveau modele ou l’on remet a plat tout ce qui cause le drame actuel : le climat qui s’emballe, les crues, les plastiques bientot aussi nombreux dans l’ocean que les poissons, les terres contaminees et infertiles, les drames des petits paysans, la consommation effrenee de produits irrespectueux qui viennent du bout du monde et ne contribuent pas a la richesse nationale… Tout cela, il faut en sortir non pas en rognant un petit bout par ci et un petit bout par la. Mais bien en construisant un modele alternatif qui fasse rever ! Qui cree de l’emploi, du lien, qui augmente notre confort et notre qualite de vie.  ------- •	Je reve d’un gouvernement qui oserait interdire tout plastique jetable dans les commerces d’ici 2025 (et pas juste les cottons tiges et les cuilleres… NB : je travaille dans un grand groupe qui utilise beaucoup d’emballages en plastique. Si nous y etions contraints, nous trouverions une solution viable economiquement !), qui mene une transition rapide vers 100% d’agriculture biologique, qui aiderait les entreprises et les particuliers a etre tous producteurs d’energies renouvelables (PV sur tous les toits), qui demanderait a tous ses citoyens de composter ses dechets alimentaires, qui re-instaurerait les consignes, qui interdirait les vols interieurs, qui promouvrait le made in france en mettant un prix reel au carbone, qui demanderait des comptes a ses grosses entreprises (a commencer par les banques), qui serait le champion de l’environnement sur la scene internationale grace, d’abord, au leadership par l’exemple !   ------- •	Un gouvernement qui ferait systematiquement de l’environnement une priorite en l’inscrivant dans la constitution et en jaugeant tout nouveau projet au travers du prisme de l’ecologie et du bien etre de ses citoyens, plutot que de celui de la croissance, du PIB et du pouvoir d’achat. Le 21eme siècle ne peut plus etre celui du culte de la croissance. La croissance de la consommation, la croissance de la population, ne sont pas tenables dans un monde fini. Alors arretons de ne parler que de cela !  ------- •	Et soyez courageux. L’impopularite de l’ecologie actuellement est liee au fait que l’on ne propose que des petites mesures contraignantes, sans proposer de modele alternatif qui fasse rever. Or le nouveau monde que l’on peut construire aujourd’hui, que l’on doit construire, est un monde ou l’on mange mieux, ou l’on respire mieux, ou l’on est en mielleure sante, ou l’on redecouvre la France, la proximite, la solidarite, la nature. C’est un monde qui fait rever ! Mais il faut l’expliquer, il faut l’imaginer, il faut le construire dans la solidarite !