J'insiste sur la déviance actuelle sur le problème climatique, la biodiversité est bien plus importante. Elle s'adaptera toujours à des fluctuations de climat, il n'y a qu'à se pencher sur l'histoire géologique de la planète pour le constater. Par contrer les poisons dont nous inondons nos nappes phréatiques et nos sols ( et la France est une des plus mauvaises élèves en Europe)nous condamnent pour des siècles et aboutiront à un effondrement dramatique de la vie..il a déjà largement commencer. Combien de rapports alarmants devront être éditer avant que l'on ne bouge, et là nous n"avons pas d'excuses car la France peut agir directement chez elle. Pourquoi ne pas décider de tester la suppression massive de pesticides dans un département test, par exemple pendant 10 ans, et mettre tous les moyens financiers nécessaires auprès des agriculteurs pour les aider à faire face aux surcoûts ( main d'oeuvre entre autres). Il est à se demander si ce combat contre le réchauffement climatique n'est pas une fausse piste qui arrange tout les acteurs économiques et politiques! Une sorte de  moulin de Don Quichotte!