Et l’écologie à la mode Hulot … ce ministre n’a pas respecté l’engagement du gouvernement en signant le décret d’arasement du barrage de Vezins avant la vidange , alors qu’il était prévu  de juger de l’état du barrage après la vidange! pourquoi ? que ceci cache t il ? L’énergie hydro-électrique est l’énergie renouvelable la plus propre et la plus disponible ; que d’incohérences dans l’attitude de l’état….  Oubliez l’écologie punitive, opaque, contre-productive, qui empêche l’adhésion des Français. Entourez vous de gens compétents, pas d’idéologue ; un exemple : lors du prochain contrôle technique des diesels, passage du test de 2000tr/mn à 4000 sans charge ! ceci dénote une ignorance totale de la mécanique … à moins que ce soit l’occasion de casser les moteurs dans le but de vendre des voitures neuves.