Un des fléaux pour l'environnement est la publicité. Car elle pousse à consommer immodérément et cela implique une consommation croissante de matière première, d'énergie, et génère trop de déchets. Sans contribuer à plus de bonheur ou de bien-être. Il faut absolument réguler la pub, et la réduire fortement, que ce soit les affiches dans la rue ou au bord des routes, à la télé, la radio ou sur internet. On nous répond sans cesse que cette consommation est bonne pour l'emploi, mais je suis persuadée qu'on peut créer de nombreux emplois en développant certaines activités utiles et écologiques : dans le domaine du recyclage et de la réparation, dans la rénovation des vieux bâtiments pour les rendre plus économes en énergie, dans le démantèlement des centrales nucléaires et dans les énergies renouvelables, dans les services à la personnes, dans l'agriculture biologique...(voir l'association Négawatt qui fait des propositions de scénarios énergétiques soutenables). Pour financer la transition écologique et les services publics indispensables aux citoyens, il faudrait cesser d'accorder des crédits d’impôts aux grandes entreprises, lutter efficacement contre l'évasion fiscale, cesser les investissements publics dans de grands projets pharaoniques (grands stades, infrastructures pour les JO, EPR, etc...)