Necessité de dépasser les contradictions entre la transition écologique au niveau personnel et le développement économique: si j'attends pour en changer que mon automobile ou mon téléphone portable soit irréparable je ne favorise pas l'économie... .  Intensifier l'enseignement et la recherche, stimuler les débouchés industriels basés sur la protection de l'environnement. Valoriser dans le calcul du PIB  la prise en  compte de la protection de l'environnement.  Lutter contre l'exploitation incontrôlée des ressources des pays qui souffrent de handicaps multiples: l'organisation mondiale du commerce doit aller vers plus  de justice, d'équité et de solidarité.