La protection animale semble passer à travers toutes les discussion. Et l'écologie c'est aussi respecter la vie animale sauvage comme à la "ferme" . La chasse est à limiter (quel cadeau inutile le demi-permis), la chasse à courre est à interdire. Les caméras doivent être obligatoires dans les abattoirs avec contrôle des services vétérinaires assistés d’association de défense des animaux. La corrida est à interdire. L’expérimentation animale doit être remplacée par d'autres solutions qui existent, mais c'est tellement facile de s'en prendre aux animaux et beaucoup moins onéreux... La transition écologique doit passer par la mise en place de pratiques de production respectueuse des animaux et de l'environnement. Fin de l’élevage intensif, réduction de l'exportation des animaux vivants avec garantie de bien traitance pour ceux qui voyagent. Intégration du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la PAC.