La voiture électrique ne peut-être  la solution, en tout cas elle est aussi  vecteur d’autres pollutions. Il faudrait diversifier l’offre, voiture à hydrogène par exemple,  Ce qui devrait nous inquiéter c'est l'augmentation du trafic aérien qui acidifie l'atmosphère et qui est producteur d'ozone entre autre. D'autre part les problèmes environnementaux sont nettement plus nombreux que ces quatre postes. La pollution des sols, pesticides, engrais chimiques...La pollution de l'eau par le plastique qui a été détecté jusque dans les sources. L'eau du robinet contaminée par les rejets des médicaments ( nous sommes le 4eme consommateur mondial de médicaments) ce qui impliquerait une meilleure prévention de la santé et d'utiliser des produits naturels  lorsque c'est possible.  Surtout que selon la revue Prescrire une centaine de médicaments sont "plus dangereux qu'utiles",  L'agriculture est le plus gros utilisateur d'eau, en relocalisant et orientant  l'agriculture  vers le biologique, nous pourrions mieux gérer la pollution et l'utilisation de l'eau en plus de créer de l'emploi. La pollution lumineuse notamment l'éclairage public qui peut  provoquer des troubles du sommeil, qui perturbe la migration des animaux  est  une part importante du budget des communes. Solution: éteindre l'éclairage sur une période de la nuit lorsque c'est possible) .  Le numérique consomme au moins 10% de la production mondiale d'électricité, d'où la nécessité d'une bonne gestion de son utilisation.  La pollution thermique, sonore........  Nous ne pouvons pas connaître l'effet cumulatif sur la santé et l'environnement de toutes ces différentes pollutions malheureusement, mais l'effet propre à chaque type de pollution est suffisamment alarmant.  Il ne faut pas oublier non plus que les pays émergents  qui représentent 40 à 45% de la population mondiale vont accroître leur confort et annuler une bonne  partie des effets positifs  engendrés par l'amélioration des moyens de transport et par le développement des énergies renouvelables. C'est pour ceci  que  sans relocalisation,  une meilleure gestion de l'aménagement du territoire et  une amélioration des transports collectifs, la réduction de  la pollution risque de ne pas être à la hauteur des enjeux.