Oui. Quelques réflexions ci-jointes  en annexe 1.Les objectifs à atteindre en tant que principes directeurs.  La première partie du texte ci-dessous jusqu'à la mention 'autres propositions' émanent d'un débat sur la transition écologique  qui s'est à la Maison de la Fraternité à Saint Alban  en Hte Garonne (31140). La seconde partie au-dessous d ''autres propositions' est ajoutée  par un des participants.   Partie 1  - Il faut changer d'état d'esprit, de représentation de ce qu'est la nature (composantes, interdépendance: biodiversité, ressources et  limitations )  et de ce que nous sommes citoyens d'entités plus larges que celles de la France. Nous devons nous concevoir en tant que Citoyens Européens et Citoyens du Monde afin de construire une perception globalisante des enjeux sociaux et écologiques à l'échelle planétaire. De ce point de vue et afin d'éviter toutes les formes de gaspillage (énergie, matières premières...) il sera indispensable de renverser le principe faisant qu'à une politique commerciale et industrielle de  l'offre comme moteur de la production (démultiplication de la production de biens fréquemment  inutiles avec des effets pervers de mode résultant en une réelle gabegie...)  se substitue une politique de la demande (répondant aux besoins réels du citoyen consommateur et non du  consommateur accessoirement citoyen) - changement de comportement. La réussite de la transition écologique repose sur la conjonction nécessaire entre  : 	une évolution des comportements individuels (manières de consommer et de vivre)  	des implications financières et fiscales indispensables et significatives permettant de mettre en  œuvre cette transition.  - Il sera  indispensable de créer une Banque Européenne du Climat en tant que filiale de la Banque Européenne d'Investissement à l'image de ce que préconise le Pacte Européen  Finance Climat de 2018 afin de financer les changements en matière d'habitat, à changer les modes de motorisation pour les transports, les modes de production d'énergie et les modes de production agricole. Ce n'est qu'à cette condition que pourra être véritablement initiée la transition écologique.  - Il sera indispensable de financer la recherche de manière à favoriser la  mise au point progressive de nouvelles technologies susceptibles de remplacer les technologies consommatrices d'énergie fossile ou de métaux rares   - Il sera également indispensable de corréler une politique d'information objective relative à ces évolutions avec  la prise de décision en dehors des groupes de pression industriels (lobbies); l'objectif étant d'influer positivement sur l'opinion publique.  - La possibilité de mise en œuvre  de la transition écologique reposant sur (a) le développement chez chacun d'entre nous d'un regard différent sur les modes de vie et de consommation  et  (b) (pour des activités spécialisées) sur la construction de compétences renouvelées afin de faire face aux exigences nouvelles (dans le domaine agricole, du bâtiment, de la motorisation, de la gestion de l'eau...). Cette mise en œuvre  exige  donc  le développement d'une politique de formation extensive et évolutive  concernant (a) pour tous, la gestion des ressources et les conditions d'un avenir pour la planète et (b) pour certains corps de métiers classiques et nouveaux, la maîtrise de nouvelles 		compétences et de nouvelles  techniques .   - Il faudra à l'échelon européen de substituer à certaines formes de taxation (contournées par les grands groupes) des formes de prohibition légale par rapport au non respect de certaines normes.   - Il sera nécessaire de taxer les produits (d'importation notamment) ne répondant pas à certaines normes écologiques telles qu'elles devront figurer dans les cahiers des charges   Quelques domaines et mesures concrets d'application de la transition écologique.  Vie citoyenne écologique et collaborative - développer les espaces ouverts en faveur de l'écologie de proximité  au niveau des communes et des quartiers. Il s'agit de petites entités permettant d'échanger de l'information à un niveau local avec l'appui éventuel de 'spécialistes' ) pour échanger sur des pratiques : par exemple l'isolation, le chauffage, etc. - développer systématiquement les lieux d'entraide et de tâches collaboratives : échange d'outils, de compétences dans des ateliers de réparation.  .Transports S'agissant des comportements individuels tout aussi importants que les décisions politiques, il faudra par exemple: - renoncer progressivement à un usage individualisé abusif de l'automobile.  De ce point de vue, l'augmentation de la  taxation des produits pétroliers (taxe sur le carburant) paraît judicieuse - limiter les déplacements en avion (notamment à des fins touristiques) au strict nécessaire; - favoriser les solutions de transport alternatives (covoiturage, prise en charge de piétons devant les arrêts de bus, etc.   - systématiser les moyens de contourner la nécessité de déplacements inutiles ou coûteux en temps et en consommation d'énergie et en production de GAS ( vidéoconférences pour pallier les besoins de déplacements lointains  en particulier, télétravail).  .Information du consommateur  - Inciter à la 'déconsommation' en taxant la publicité (inutile) de denrées non primordiales et nocives en matière d'écologie et en aidant le consommateur à évaluer son besoin véritable sur le mode  BISOU (B pour Besoin ou non? / I pour degré d'Immédiateté du besoin? /S pour Semblable afin d'éviter le doublonnage: suis-je déjà propriétaire ou non d'un bien identique ou proche? / O: pour  'Origine de ce produit? /  U pour Utilité? - Faire des consommateurs des 'consomacteurs' en imposant l'intégration sur le conditionnement du produit une série d'informations relatives par exemple à leur origine , leur  mode de production (artisanal, industriel, / biologique ...), leur composition , leur éthique (respect des normes, répartition des composantes du coût) - Faire évoluer les principes de référence des écoles de commerce (dont l'objet  est de promouvoir l'offre)  à la lumière des exigences imposées par la survie de la planète  - Promouvoir les plateformes collaboratives destinées à étalonner la qualité sanitaire et écologique des denrées ou produits -Assurer la publicité des producteurs et des circuits locaux.   Autonomie productive et auto-suffisance  - Développer systématiquement les jardins partagés ou les jardins 'ouvriers' comme moyen de production d'une nourriture saine et comme expérience éducative pour les enfants. - Promouvoir systématiquement les expériences de production agricole collaborative comme moyen d'insertion sociale.  (CAT ou ESAT) qui ont vocation à insérer des personnes en situation de handicap comme cela pourrait être le cas pour les étrangers en situation d'attente de régularisation auxquels pourraient être confiés la mise en culture de terres agricoles en voie de désertification ou de forêts non utilisées. - Contribuer à l'auto-suffisance de certains petits producteurs des pays émergents en soutenant financièrement leurs projets via des organismes de micro-crédit - Favoriser la redistribution équitable de terres à des néo-ruraux ou à de petits agriculteurs aspirant à développer une production biologique via les SAFER. - Limiter  l'urbanisation excessive des terres agricoles au voisinage des villes qui font disparaître les exploitations horticoles et maraîchères et partant les circuits courts et l'auto-suffisance relative des métropoles urbaines.   3.5.Lutte conte les gaspillage  - Favoriser la vie comme  la création d'entreprises solidaires reposant sur le principe de la récupération et du recyclage de produits de consommation courante (en y déposant des objets hors d'usage et en y acquérant des objets recyclés) notamment dans  le domaine de l'électro-ménager ou de la hi-fi. C'est  le moyen de croiser objectifs sociaux et environnementaux puisque ces entreprises assurent ce faisant  la formation en contrat de qualification de certains de leurs personnels. Objectif : Changer de mode de vie pour passer de la consommation individuelle et exploitation sans frein des ressources naturelles à un mode de vie à la fois responsable par rapport à la nature et ouvert sur l'humanité entière. Les 2 aspects de responsabilité écologique planétaire et d'ouverture humaine sont indissociables. Les français ont besoin d'aide pour changer progressivement leur cadre de pensée et leur mode de vie.  Partie 2   Autres propositions   Construire une conscience planétaire et dégager des ressources  Il ne peut y avoir de réelle transition écologique sans une conscience planétaire. Il faut aussi sortir des logiques de peur et de nationalisme pour pouvoir avancer.      Fêter le jour de naissance de la CEE au lieu du 11 novembre d'un armistice mal engagé qui a produit la guerre suivante.      Impulser une réforme de l'ONU en supprimant les veto actuels permettra de développer une culture de paix au lieu des tensions croissantes entre pays et même à l'intérieur. Cela paraîtra utopique à certains, mais on a besoin de paroles et gestes forts pour sortir de la résignation.      Cette réforme permettra de remettre toutes les armes nucléaires à l'ONU, en commençant par nous, et aussi de dégager des ressources et développer une culture de paix.      Construire une armée européenne avec les pays intéressés permettra de réelles économies.      Créer localement des espaces d'échanges ouverts et gratuits      Créer dans chaque canton une maison associative où sont rendues visibles les initiatives et techniques de chauffage solaire, d'isolation, de nourriture à base de protéines végétales, de mise en commun d'outils dans un quartier, d'échange de services mutuels, de monnaies locales, de coopération pour le développement dans le Tiers Monde, etc. Les aides et dispositifs pour l'isolation et le chauffage y seront présentés. Les écoles, lycées, universités et grandes écoles seront invitées à participer aux échanges et ateliers de mise en œuvre.      Réserver, à la charge des entreprises de publicité commerciale, 10% et progressivement 30 à 50% des espaces publicitaires à la promotion des associations françaises d'intérêt public opérant en France et dans le monde. Cela donnera aux français d'autres perspectives que de consommer.      Relancer des « sauvetés » pour accueillir les migrants et les chômeurs de longue durée, au lieu de « centres de rétention » qui sont en réalité des prisons pour familles, créer des lieux réservés mais ouverts, tenus par des associations et volontaires, en particulier des jeunes en service civil, où les migrants et chômeurs puissent travailler, envoyer leurs enfants à l'école, apprendre le français, la laïcité et la démocratie locale, l'agriculture bio et des métiers où nous manquons de personnel, donc se rendre utiles sans menacer personne. Des villages désertés peuvent ainsi retrouver une nouvelle vie.      Concevoir et promouvoir des produits durables, réparables, recyclables, écologiques      Inciter le consommateur et le commerçant à devenir consom'acteur en l'informant simplement et réellement sur les conséquences de son achat.      Rendre obligatoire le Nutriscore et inventer des scores éthiques pour légumes, fruits, vêtements, etc.      Exemple : réglementer un affichage des lettres de BLÉ que peut présenter un aliment : B+ si culture bio et L+ si sa production est locale (selon le nombre de km de transport) et E+ si sa commercialisation est éthique (selon le pourcentage du prix allant au producteur local). Toute affiche réglementaire comporterait ces lettres de qualité écologique avec des + ou des - en plus du prix.      Dans le même but, imposer un double affichage des prix sur les vêtements avec le prix de vente et le prix payé au producteur ou le salaire horaire des ouvriers fabricants.      Former et inciter les bouchers à vendre aussi des aliments à base de protéines végétales, avec des recettes et des conseils, c'est aussi leur intérêt.      Organiser des concours pour les produits industriels de base à la fois bon marché, durables, facilement réparables et recyclables, d'une part les produits européens, d'autre part les autres.Taxer puis interdire progressivement les produits cancérogènes, perturbateurs endocriniens suspectés, produits tueurs d'abeilles, etc.      Taxer au niveau européen les produits fabriqués en dehors de certaines normes sociales et environnementales, normes à faire évoluer progressivement.      Informer localement les personnes et entreprises imposables sur les dépenses de solidarité de l'état et des régions, départements, communes, en ce qui concerne la santé, les personnes en difficulté, les écoles, les routes, etc., afin que chacun puisse réaliser ce que recouvrent ses impôts. Développer la subsidiarité et la transparence dans tout ce qui relève de la solidarité évitera le sentiment de payer des « charges » impersonnelles.      Promouvoir les voitures à propulsion à air comprimé, solution la plus écologique et économique.