La végétalistion de masse dans  toutes les villes permettant une climatique locale ainsi que par voie de conséquence  la lutte contre la pollution et la réintroduction de la biodiversité essentielle au maintient de la vie et de la préservation des espèces sur notre planète ainsi qu ' une certaine autonomie alimentaire . Nos générations ont chassé la nature de notre quotidien entrainant de graves conséquences psychologiques ( stress , dépressions , déficit de la concentration etc ... appelés maladies du monde moderne  )  . Donc c' est à nous de réparer l' outrage de nos aïeux  en réintroduisant la nature en ville car l' homme a besoin de son  environnement naturel tout comme les poissons ont besoin d' eau pour ne pas mourir asphyxier .