Je trouve triste qu'aujourd'hui on ne s'intéresse qu'à l'agriculture biologique qui n'est pas si écologique que ça, voire fait autant de dégâts que le conventionnel sur nos sols à long terme. J'aimerais que l'on valorise aussi le conventionnel raisonné. L'agriculture raisonnée utilise parfois des pratiques que l'on retrouve en bio (comme la désinfection vapeur, une utilisation raisonnée de pesticides, la prophylaxie etc ...) mais on n'en parle pas aux gens, c'est triste car notre agriculture n'est pas aussi pourrie que ce qu'on nous raconte. Revalorisons notre agriculture locale, même en non-bio, il y a de petites entreprises qui méritent d'exister !