Respecter l'environnement c'est aussi le respect de la nature et la santé grâce à la nature... or actuellement la loi qui impose les 11 vaccins aux nouveaux nés  va à l'encontre de très nombreuses études et rapports scientifiques sur les risques encourus, sur la destruction du système immunitaire qui est NATUREL justement... un autre grand scandale sanitaire à l'horizon ? Pourquoi n'applique-t-on pas le principe de précaution dans un domaine aussi fondamental que la santé ? Pourquoi ne pas laisser le libre choix aux familles ? Qui va réellement bénéficier de cette loi ? Les "petits" ou les hobbys de l'industrie pharmaceutique ? Pourquoi les médicaments et traitements sont-ils beaucoup plus chers en France  ? Encore une récupération des aides (Sécurité Sociale) par des organismes privés (laboratoires pharmaceutiques...) ? Actuellement pourquoi combattre une médecine naturelle (homéopathie...) qui justement respecte la nature sous toutes ses formes et dont les personnes qui l'utilisent coûtent moins cher à la Sécurité Sociale, à la société en général (moins d'arrêts maladie) ? Ne devrait-on au contraire encourager cette prise en main individuelle de la santé que donne Dame nature (homéopathie, phytothérapie...) ou lieu de la condamner au sens primaire du terme ?  Avec ces lois (11 vaccins agressifs pour l'immunité naturelle, tentatives de dénigrement de l'homéopathie...) n'est-ce pas tout "l'environnement" de l'être humain qui est bafoué par l'Etat lui-même ? Au nom de quoi ? Pour favoriser qui ? Comment être crédible auprès des "petits particuliers" quand manifestement les intérêts que l'on essaie de sauvegarder  sont à leurs dépends ? LIBERTE ! Respecte-t-on ce grand principe français en ne laissant pas le libre choix à chacun  ? (11 vaccins obligatoires,  projet de déremboursement de l'homéopathie...)