la disparition extrêmement rapide de la flore et de la faune qui nous entoure est un problème très grave et met en cause directement la responsabilité des humains dans leur choix de consommation, de modèle agricole extensif pour répondre à une consommation sans limite, et de course aux profits pour quelques-uns dans tous les domaines (industrie, pêche, etc..) il nous faut changer de priorités rapidement. Penser à freiner la croissance de la population mondiale en ne considérant pas que chacun a "droit" à avoir un enfant, il serait bien de penser à adopter ceux qui sont déjà nés, cesser d'avoir une politique d'encouragement à faire des enfants au niveau des états.