Je trouve qu'en France nous faisons déjà énormément d'effort, surtout par rapport aux grands pays les plus polluants comme la Chine, les Etats-Unis, l'Inde, etc.  Il faut vraiment que ce soit un effort global si on souhaite voir une vraie amélioration écologique.  Sinon, demander aux Français de payer de plus en plus en taxes écologiques sans effort dans d'autres pays ne sert qu'à diminuer notre pouvoir d'achat et à détruire notre économie sans vrai résultat sur l'avenir de la planète.  Sur un autre sujet, je pense qu'en France on pourrait simplifier le système de tri sélectif et le rendre plus accessible afin d'augmenter son utilisation.  Pouvoir trier certains objets (plastiques, cartons, papiers, etc) chez soit en utilisant les poubelles vertes est bien.  Pourtant, pourquoi pas le verre aussi?  Le besoin de se déplacer pour déposer le verre fait certainement qu'il y a des gens qui ne trient pas leur verre.  Le besoin d'aller dans jusqu'à la déchèterie pour déposer certains objets comme l'électroménager fait certainement que certains ne le font pas et pour déposer le petit électroménager (aspirateur par exemple) dans un magasin il y a presque toujours une obligation d'achat.  S'il y a d'autres options il faudrait en parler plus, les communiquer plus clairement pour encourager les gens à les utiliser.