- Le palais du Luxembourg pourrait être transformé en maison de retraite, hôtel 3,4,5*( pas uniquement 5*) - Les bureaux vacants depuis plus de 2 ans: devront être transformés en habitation (instaurer une forte incitation à y parvenir) - Logements loués pour moins de 5 jours consécutifs: faire payer une taxe au % du coût de la location.  - Logement vacants: les taxer fortement dans les zones tendues. - Pour les grandes agglomérations: développer en périphérie, les parkings relais. - Créer des voies rapides pour transports en commun au-dessus ou à côté des autoroutes ou nationales. A chaque arrêt un parking relais (pas forcement en centre-ville).  - Utiliser les voies ferrées désaffectées: (le parking des gars servirait de parking relais).       # soit en créant des cars adaptés aux rails pour une conduite à vue.       # soit en transformant ces voies en route pour bus.       - Dans les petites villes: Installer dans les Mairies un bureau de poste, et un bureau d'aide administratif (déclarations d'impôts, papiers ou démarches  administratives, voire donner une formation à l'utilisation des moyens de communication moderne, poste d'accès à internet, aide au déplacement des personnes âgées vers médecin, pharmacien. Coût devant être à la charge de l'état. - Imposer la participation des habitants aux grands projets communaux voir régionaux, par des réunions participatives, où ils auront le droit de regard sur les choix et décisions. (que ce ne soit pas le seul conseil municipal ou régional qui ait  le droit de choisir et de décider).