Il est indispensable de taxer les transports lointains, aériens et maritimes, fortement contributeurs à l'empreinte carbone globale et destructeurs d'activités locales. Les produits phytosanitaires complexes de synthèse doivent être bannis à la fois pour protéger la biodiversité, la santé des humains et la paysannerie. Il faut faire appliquer les règles d'urbanisme, arrêter l'expansion des zones imperméabilisées pour réduire les dégâts suite aux inondations qui coûte cher en vies humaines, assurance et indemnités à tous.