Le musée du quai Branly  de Jacques-Chirac ou musée des arts et civilisations d'Afrique, d'Asie, d'Océanie et des Amériques (civilisations non européennes) est une pure insulte à l'espèce humaine. Il met en avant l'ART, l'ARTIFICIEL au lieu du NATUREL. Il méprise alors très gravement l'espèce humaine, incitant à mépriser la culture au sens 1er pour l'art qui est un moyen énorme de destruction de l'environnement dans ces zones pour le moment assez préservées de ces perversions. La pollution générée par les arts dépasse largement celle par la voiture : 4 % de PIB de pollution causé par la musique (Youtube les clips vidéos pollution énorme, 1/2 de celle par la voiture semble-t-il. Ce musée montre des objets durs. Or pour le bon environnement, il faut le minimum d'objets durs. Tout le plus possible vivant, recyclable. Ainsi en remplaçant cette zone en endroit central de Paris par des jardins avec légumes et arbres fruitiers surtout locaux, et une éducation pour les cultiver on donne une impulsion pour un bon environnement, ce n'est pas l'idéal mais un bon début, de montrer comment être plus en phase avec la création. Et que c'est mieux pour sa santé. Mr Jacques Chirac est devenu Alzheimer. L'art-thérapie n'est pas une bonne chose. Le mieux est la jardinothérapie pour Alzheimer. Et c'est beaucoup plus bénéfique pour l'environnement.  Je ne dis surtout pas écologique car les écologistes sont pro art, avec le culte des tribus sauvages avec piercings, et objets divers d'art et méprisant aussi la bonne culture du sol. En éradiquant l'écologie on éradiquera une part de ce culte pour cette perversion artificielle qu'est l'art. Ce serait une application pratique de cette proposition  https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/supprimer-le-ministere-de-la-culture-de-lart-ennemi-profond-de-lhumain-et-de-lenvironnement Pour le cas d'objets du musée qui pourraient sembler intéressants au point de vue historique, il faudrait en faire une sélection et les présenter ailleurs dans un endroit beaucoup plus réduit au public si on y tient tant que cela. Il y a par exemple des sculptures qui seraient pédagogiques (?), et d'autres juste des caprices sans aucun intérêt documentaire sur le monde vivant, juste des bizarreries.