La transition écologique doit faire partie de notre vie, il ne faut pas créer de nouveaux impôts mais être inventifs. Il faut soutenir les initiatives sur tout le territoire et arrêter les réunions mondiales (je pense qu'on a compris que la planète était en danger et que tous les pays n'arriveront pas à réaliser leurs promesses). Il faut  développer le bénévolat des citoyens  et le mécénat des  entreprises (via leurs salariés ou un financement), prévoir le financement du changement (agriculture  bio, réduction de l'élevage, solution pour éviter  le rejet de déchets industriels dans les cours d'eau….) sur le budget normal de l'Etat et des collectivités territoriales et prévoir  une information/formation théorique ludique et pratique pour tous les citoyens dès la maternelle.   Je pense que le premier ministre  devrait gérer directement la transition écologique,  de cette manière pour chaque action des ministères on devrait se poser la question de l'impact sur l'environnement qu'il s'agisse de la santé, des transports, de l'industrie, de l'agriculture etc... Le premier ministre serait plus décisionnaire qu'un ministre de la transition écologique.  Ce sujet ne devrait plus être un objet de politique politicienne mais un sujet majeur dans tous les moments de la vie des  citoyens.