1.	Fixer une fois pour toutes que le classement de sites (naturels) est définitif et ne souffre pas d’exceptions. 2.	Que soit inscrit dans la loi que pour tout projet de construction soient fixées des contraintes de construire des bâtiments en autarcie (produisant leur propre énergie ou autosuffisants en besoin d’énergie. 3.	Que soient respectés les engagements de la conférence de Paris / Kattowice 4.	Que soient rouvertes ou ouvertes des lignes de train régionales. 5. 	Que soit interdit la création de parkings en surface (type Carrefour Courseulles / Mondeville / Leroy Merlin dans le Calvados etc.) au profit de parkings en hauteur pour éviter l’imperméabilisation des sols (des structures aérées et légères existent !). 6.  Que soit étudié de mettre sur des bâtiments plats (commerces ou ateliers) des appartements bon marchés. (cf. l'exemple de ALDI en Allemagne) 7.  Que soit prescrit pour les communes d'éteindre l'éclairage public la nuit ou au moins, de le réduire. Il y a des endroits où l'on peut même pas dormir tellement c'est éclairé. C'est une menace pour beaucoup d'insectes et d'autres animaux. 8.   Qu'on interdise nos rues aux SUVs. 9.   Que les maires et élus de tous les niveaux soient sensibilisés aux problèmes écologiques (il y a là des lacunes de savoir béantes); par stages obligatoires. 10.  Que soit inclus dans toute filière de formation (quels que soient sa nature et son niveau) au moins une unité (un module) par an qui traite des questions de climat / écologie  11. Que les études d'impact écologique pour de grands projets soient faits et payés par des instances indépendantes ...; et ensuite bien lus! Il y a des rapports complètement insuffisants ou erronés ou incomplets qui passent inaperçus! 12. Que, lorsqu'il y a des rapports sur l'impact écologique, il y ait un laps de temps suffisant en fonction de son volume pour que les élus qui doivent donner leur avis aient réellement le temps de le lire (donc, p.e. pour un rapport de 600 pages, au moins (!) trois mois. Tous les élus ne sont pas des retraités! 13.  Privilégier l'agriculture BIO 14.  Arrêter le principe de subventionner les cultivateurs en fonction de la taille der leur ferme (= privilégier l'industrie du cochon etc.), soutenir les petites exploitations. 15. Qu'on arrête d'élargir les aéroports ou d'en construire.