La protection de l'environnement et la transition écologique sont des enjeux locaux, nationaux, européens et internationaux cruciaux. Il faut absolument que la France s'engage pleinement dans cette nouvelle politique. Certes, chaque citoyen a sa part de responsabilité et doit agir. Cependant, le chef de l'Etat et le gouvernement doivent absolument s'emparer de se sujet, de façon pratique, réelle et opérationnelle, et arrêter de faire des discours pompeux tout en affirmant derrière que l'Etat ne peut pas tout faire et que c'est aux citoyens d'agir. La responsabilité de l'Etat pour coordonner la politique environnementale et les engagements de la France est évidente. L'environnement et le développement durable doivent devenir les axes majeurs de la politique française, au même titre voire devant l'économie. Les arbitrages ne doivent plus se faire au détriment de l'environnement, mais au contraire en sa faveur systématique. L'ensemble des politiques de tous les ministères doivent se faire au regard de la politique environnementale et des objectifs de la France, et chaque décision doit faire l'objet d'une analyse de cycle de vie socio-environnementale. Par ailleurs, il faut que l'Etat reconnaisse que l'action environnementale de tous les gouvernements jusqu'à ce jour est totalement insuffisantes - les engagements de la SNBC ne permettent pas d'atteindre les objectifs de la COP21 et ne sont de toute façon pas respectés - et ne doivent pas se cacher, lorsqu'il est mis en cause, notamment par l'Affaire du Siècle, derrière de pseudo-mesures pour prétendre que la France agit.