. Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. / Planifier la fermeture progressive de toutes les centrales nucléaires, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d’emplois, avec une programmation la plus en amont possible. / Contraindre les entreprises dont l’État est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE. / Imposer aux banques de ne plus financer des projets dans le secteur des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris). / Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris. / Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat. / Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. / Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion; ils peuvent permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. / Mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique en vue de faire adopter une loi sur le bien-être animal y compris de la faune sauvage. / Retirer les espèces en mauvais état de conservation des listes chassables. / Interdire les actions de prosélytisme de la chasse et des armes auprès des enfants dans nos écoles.