Eoliens : Concernant le problème « éolien », est-il normal que des promoteurs s’enrichissent sur le dos des contribuables au nom de la transition énergétique ? Tant que nous ne sauront pas stocker le courant produit par les éoliennes, ce mode d’énergie restera aléatoire et obsolète. On ne peut pas être tributaire des conditions atmosphériques. De plus, les usines à charbon qui pallient au mode aléatoire de l’éolien doivent fermer. Pourquoi ne pas investir dans la recherche sur d’autres modes d’énergies plus propres. L’hydraulique ??? La géothermie ???? Mais non, ont préfère donner de l’argent aux promoteurs éolien en leur rachetant le courant plus cher qu’on ne le revend aux consommateurs .     Réalisation des circuits courts au niveau de l’alimentation : Le monde rural se meurt du manque de moyens pour vivre dans les villages. Les pouvoirs publiques et les gouvernants ont laissé pendant des décennies le champ libre aux grandes surfaces et aux grands groupes de l’alimentation et de la restauration au détriment des petits commerces de proximité. Est ce que les enseignes telles que Carrefour, Leclerc, Cora ect...ont besoin de faire du pain (de mauvaises qualités soit dit en passant) au détriment des boulangeries qui ferment les unes après les autres dans les villages. Idem pour les boucheries….et demain les pharmacies… Pourquoi laisse t’on s’implanter des groupes de boulangeries industrielles dans les zones commerçantes alors que l’on sait pertinemment que c’est la mort des boulangeries artisanales ans le monde rural.  Il faut réinventer nos modes de consommation de base et revenir en arrière. Les circuits courts en sont le meilleurs exemples  du producteur aux consommateurs.   Alimentation et Fret aérien: Alimentation : On  nous a appris à l’école que la France pouvait vivre en autarcie au niveau de l’alimentation. Nos paysans étaient en mesure de nourrir la population. Lait en Normandie, blés dans les plaines de la Bausse et de la Brie, Sucre en Picardie, Porc en Bretagne, Riz en Camargue, pommes de terre dans le Nord ect….Fruits et légumes en fonction des saisons…Fromages dans toute la France...ect… Pourquoi être tributaire de Bruxelles ? Revenons aux basiques...Circuit court…et arrêtons d’importer des aliments du bout du monde et de faire de l’alimentation industrielle au détriment de la nature…  Fret aérien : On nous annonce que l’aviation civile va augmenter dans les années à venir. Est-ce que c’est normal lorsque l’on sait que l’avion avec le Kérosène est un des mode de locomotion les plus polluants. Il faut ralentir le fret aériens pour des denrées qui ne sont pas nécessaires. Ce n’est plus admissible de manger des fruits exotiques, d’avoir des roses ect...au détriment de la polution    Fret maritime : On nous annonce que la marine marchande va augmenter dans les années à venir. Est-ce que c’est normal lorsque l’on sait que les tankers qui consomment du fuel lourd à la tonne est un des mode de locomotion les plus polluants. Il faut ralentir le fret maritimes aux strictes nécessaires dans les échanges commerciaux.