a) Les débats actuels montrent que les enjeux écologiques ne sont pas autonomes mais doivent être traités en même temps que les enjeux sociaux et économiques. C’est le sens profond des Objectifs de Développement Durable mondiaux (ODD) auxquels la France s’est engagée à contribuer à l’ONU en 2015. Pourtant, nos responsables nationaux ne se réfèrent jamais à cette vision équilibrée, positive, ambitieuse et fédératrice des enjeux actuels de l’humanité et des actions à entreprendre par chaque pays. Il est temps de parler ODD, d’adopter un plan d’actions pour atteindre ces objectifs et d’arrêter d’opposer environnement, social et économie. b) Contrairement à ce qu’expriment insidieusement ce questionnaire limitatif et la note de diagnostic/enjeux/ questions soumise au Débat, , le climat, l’énergie, les transports et la biodiversité ne sont pas les seuls enjeux environnementaux. D’autres questions d’importance analogue se posent à la France comme : •	Les pollutions, de l’air, de l’eau et de la nourriture •	La dégradation lente de la pureté des nappes souterraines •	Les consommations excessives de ressources naturelles •	Les disparités honteuses d’accès à l’eau potable et à l’assainissement entre la métropole et plusieurs outremers