Je tiens à dire qu'elle ne pourra pas se faire sans les animaux, ils participent naturellement à l'équilibre écologique. Il faut reculer en matière de chasse à tout prix, au niveau du loup aussi, il faut durcir la loi sur la maltraitance, faire des spots infos sur «bien vivre avec ses animaux» comme cela avait été fait pour informer sur les produits laitiers ou les 5 fruits et légumes... Il faut faire de l'information à l'école, 1 cours par mois en primaire de découverte de l'animal différemment. On ne pourra évoluer pour la nature qu'en embarquant les animaux dans l'aventure pour nous aider à reprendre contact avec la terre. Prenons l'exemple sur les pays voisins qui vivent sainement sans la chasse, ou qui vivent au quotidien avec le loup, avec les ours... appliquons leurs solutions !