Nous sommes catastrophés de voir le mal que l'homme (enfin, plus particulièrement les gouvernements successifs, les responsables économiques, les grosses entreprises nationales et internationales) a pu faire à la planète, au nom du progrès, et surtout par souci de réaliser de gros profits à court terme. Ce ne sont pas des petits bricolages que nous attendons maintenant, il s'agit bien de changer de société, de changer notre rapport à la nature et aux autres hommes. Pas besoin d'être un énarque pour comprendre que la Vie sur notre Planète-Terre se résume à une petite couche d'Atmosphère, une toute petite couche d'Humus, toute petite, et l'Eau symbole de la Vie. Quelle fragilité ! Monsieur le Président, ce n'est pas une mince affaire, mais bien une question de Vie ou de Mort. Nous avons déjà fait disparaître trop d'espèces animales et végétales sur cette planète. Bientôt notre tour ? Redonnons confiance à la jeunesse, aux jeunes générations qui arrivent et à qui nous ne pouvons pas décemment laisser en héritage des déchets nucléaires, même enfouis, une nature souillée, des océans transformés en poubelle . Non, nous n'avons pas, vous n'avez pas le droit de faire déprimer nos jeunes avec de telles perspectives ! Pour nous, octogénaires, l'Espoir, se nomme "Greta Thunberg" et tous ces jeunes qui se sont levés avec elle.  PS: Aussi, arrêtons les élevages-camps de concentration qui sont à l'image de ce que l'homme a pu produire de pire au 20e siècle au niveau de l'horreur. Comprenons qu'un être vivant animal ou homme n'est pas une chose ! Comprenons enfin, ce n'est pas nous qui le disons, mais Sitting Bull, un Indien des USA, au 19e siècle,  victime des côtés néfastes de notre occidentalisation que" La Terre n'appartient pas à l'homme, mais que l'homme appartient à la Terre". Notre chance de survie sera dépendante de la philosophie qui inspirera nos gouvernements. Il ne s'agit pas de petits arrangements, Monsieur le Président, Il s'agit d'une Révolution Copernicienne. Comprenez-le, agissez et ce sera à votre honneur!