Espaces verts • Il est proposé de mettre en place un plan de plantation d’arbres dans les villes, pour contribuer à l'absorption du CO2 émis. • Suite au constat à Marseille de la suppression de nombreux espaces boisés dus à des constructions ou des aménagements et de leur non remplacement (par exemple, sur le campus Kedge à Marseille-Luminy), il est proposé de lier les autorisations de couper des arbres à une obligation de replanter (1 arbre coupé, 2 arbres plantés). • Il est fait allusion à la forêt des Landes et aux menaces qui planent sur elle. Transports • Afin d’éviter le transport de denrées périssables sur une longue distance, il est proposé de mettre en place une taxation sur ces transports (ce qui était l'objet des portiques écotaxe !) ce qui inciterait à une politique agricole favorisant circuits courts et productions locales. • Constatant une sous-utilisation du chemin de fer en France et rappelant l'importance de l'émission de CO2 due au kérosène des avions, il est proposé de taxer le kérosène sur les lignes intérieures françaises (ce qui n'est pas possible au niveau mondial) de façon à favoriser l'utilisation du train. • Il est proposé de renforcer l'utilisation du ferroutage. • Il est proposé de généraliser le transport des vélos dans les trains (TGV notamment) afin de pouvoir les utiliser à destination. • En matière de transport, il est fait état de la nécessité de planifier à long terme et d’assurer un suivi des plans décidés par les élus précédents quelles que soient leurs couleurs politiques sans revenir constamment sur les décisions prises antérieurement. Ce sont les revirements incessants dans les politiques qui retardent l'exécution des projets. • À Marseille : - Il est proposé de renforcer le réseau de tramway. - Afin d’éviter les déplacements courte distance en voiture liés à l'école, il est proposé de développer des voies de circulation sécurisées à pied ou à vélo pour les trajets domicile-école des enfants. - Il est proposé de renforcer le réseau des bus de nuit et de le sécuriser. Pollution • À Marseille : - Compte tenu de leur forte émission de fumées et de CO2 à quai, il est proposé d’obliger le Grand Port de Marseille à équiper les quais de branchements électriques pour les bateaux de croisière. - Il est proposé de renforcer le tri sélectif en centre-ville. - Il est proposé d’inciter les particuliers et les copropriétaires à utiliser les composteurs proposés par Aix-Marseille-Métropole (30 % de réductions des déchets).  - Il est proposé une contribution de tous les acteurs y compris sur le plan financier, pour réduire les emballages. - Concernant la voirie locale et les rues trop étroites, il est proposé plus de civisme des commerçants locaux pour ne pas embouteiller les poubelles par des cartons non rangés. - Afin de diminuer la pollution lumineuse nocturne, il est proposé prendre un décret pour couper l'éclairage des locaux commerciaux après leur fermeture. Énergies renouvelables • À Marseille, en matière d'énergie solaire, il est proposé d'inciter à l'installation de panneaux solaires sur toutes les surfaces de toiture disponible. • Il est proposé de développer les éoliennes off-shore. • Il est proposé de développer une véritable filière européenne de panneaux solaires avec une entreprise européenne de grande taille, comme on a su le faire pour l'aviation avec Airbus et de renforcer la recherche sur l’amélioration de ces panneaux solaires et leur déconstruction. Financement • Il est proposé de mettre en œuvre le Pacte Finance Climat européen (proposé par 500 personnalités de 12 pays d'Europe). Avec 100 milliards d'€ par an au niveau européen, pourraient être créés 6 millions d'emplois en Europe, dont 700 à 900 000 en France.  • Il est proposé d’augmenter le taux de l'impôt sur les sociétés en Europe pour éviter la concurrence entre pays européens et de tendre ainsi vers l'harmonisation des taux. Les différences de taux entre pays européens sont facteurs de déstabilisation. • Il est proposé d'affecter le chèque énergie à l'isolation thermique plutôt qu'aux chaudières au fuel. • Les dispositifs d'aide de l'État sont trop complexes : il est difficile de savoir qui y est éligible. Il est proposé de les simplifier. Action individuelle ou action gouvernementale • La question de la transition écologique doit être replacée dans le contexte de la mondialisation tout en insistant sur la nécessité de diminuer la consommation énergétique à titre individuel. • Il est constaté une divergence entre des citoyens qui ont la volonté de protéger l'environnement et des politiques chez qui cette volonté ne se retrouve pas. • Pour améliorer la gestion des services municipaux à Marseille, il est proposé un audit des services gestionnaires. Corrélation entre pauvreté et écologie • Lutter contre la pauvreté c'est lutter pour l'écologie, mais il est remarqué que les pays pauvres sont moins consommateurs de CO2 que les pays riches. • Il est proposé de repenser la fiscalité pour aider les moins riches dans la transition écologique car c'est, par exemple, en isolant mieux les logements des plus pauvres qu'on leur fera faire des économies d'énergie. Autres interventions • Il est fait état du cloisonnement social et de l'absence de perspective pour les jeunes qui voient leur avenir bouché. • Attention à l'illusion de la croissance infinie dans un monde fini !