Résister aux lobbys par pitié. Que feront-ils lorsqu'il n'y aura plus aucune abeille ni aucun ver de terre? L'argent ne se mangera pas!! Stopper le bétonnage de la terre, nous dépendons du sol, des animaux et de l'eau pour vivre, et cela limitera la température des villes en été Arrêter de privatiser ce dont nous dépendons (eau, électricité, transports) Les batteries des voitures électriques sont très polluantes, il faut changer de modèle et oublier la civilisation du tout voiture, d'autres organisations sont possibles