Un gros problème lié au réchauffement climatique est le transport routier par camions. Je suis effaré de voir le nombre de poids lourds qui roulent en toute tranquillité sur nos routes (ou en Europe) pour assez souvent ne faire que traverser la France avec des produits qui n’ont aucun caractère périssable.  Deux exemples parmi bien d’autres : 1 - Sur l’autoroute A1, il y a une file ininterrompue de camions qui roule dans les deux sens jour et nuit. 2 - J’ai travaillé plusieurs années dans le domaine automobile. Ce sont des centaines de camions qui traversent l’Europe chaque jour pour transporter des pièces automobile depuis leur lieu de production jusqu’aux usines de montage.  Ne pourrait-on pas au niveau de l’Europe au moins faire en sorte que d’autres moyens de transport (rail, transport fluvial par exemple) soient favorisés et utilisés ? Autre sujet : Autocars de transport que l’on voit fleurir partout sur les autoroutes, et notamment entre les grandes métropoles (Paris, Bruxelles, Amsterdam, Londres, etc…) alors que l’on a payé par nos impôts et le prix des billets SNCF des lignes TGV trois fois plus rapides qui sont souvent sous-employées à cause de leur prix dissuasif. Ex : Paris Bruxelles : OUI TGV : 44 € mini (qui monte rapidement à 70/100 €) / autocar 10 € - dont Ouibus / Service SNCF : C’est le monde à l’envers !!!!!!!   Au niveau des déchets, il y a sans doute beaucoup d’améliorations à apporter, et qui ne sont pas si contraignantes que cela : Utilisation d’emballages consignés plutôt que d’emballages jetables, qui lorsqu’ils ne sont pas recyclés finissent en mer, remplacement d’accessoires jetable en plastiques par d’autres matériaux mieux recyclables (je sais qu’un premier pas est prévu pour les pailles, les verres, et les assiettes en plastique), aller vers une suppression des emballages plastiques et de tous les emballages sous forme de blisters qui n’ont pas d’autres raisons d’être que la facilité pour les grands commerces notamment. Dans tous les domaines qui touchent à l’écologie, ne pourrait-on pas lancer de grandes campagnes de sensibilisation auprès du public (Télévision, radio, affichages, etc…) qui mobiliseraient le public? De mon point de vue, le financement des actions en faveur de l’écologie doivent être incitatives et non pas punitives pour que la population adhère à cet objectif indispensable. Ainsi, l’augmentation des taxes et impôts doit être très ciblée plutôt que généralisée comme l’augmentation des taxes sur les carburants difficilement supportables pour les classes les moins riches. Si de telles taxes doivent être mises en place, il faut qu’en parallèle des solutions alternatives soient mises en place (augmentation des transports publiques, parking gratuits à proximité des gares ferroviaires, etc…). et elles doivent plutôt porter sur un super malus pour les véhicules les plus consommateurs type voitures de luxe, bateaux de luxe, (l’ISF ayant été supprimée pour ce type de possession est une grave erreur), des taxes spéciales sur les croisières ou les vols en avion. Pour ces deux derniers cas comme pour d’autres, il faut que ces taxes spéciales soient coordonnées avec les autres pays de la communauté Européenne pour éviter des dérives commerciales inter pays. Par ailleurs, les aides de l’état ne doivent pas être soumises à conditions de ressources comme cela est évoqué actuellement, pour éviter que ce soit les classes moyennes qui y concourent le plus et en bénéficient le moins,