Oui, la question des échelles de temps et d'espace que l'on devrait attacher à chaque décision politique, surtout dans ce domaine de l'écologie, mais probablement dans tous les autres domaines aussi. 1. Toujours analyser les conséquences possibles d'une décision à plusieurs échelles de temps (Ex, a) Quelques mois, b) Quelques années, c)Quelques décennies). Puis pondérer "intelligemment" ces diverses échelles de temps où le décideur trouvera toujours du positif et du négatif.  2. Idem pour les échelles d'espace en considérant par exemple (a) La région française);  b) La France; c) L'Europe; d) Le Monde.