Constats Pendant que des personnes peinent à trouver à manger, à trouver un toit et à se vêtir, nous assistons au grand gaspillage de nos ressources, au nom de la consommation de masse.  Pendant que les personnes précaires achètent du 1er prix, notre agriculture est polluante, nos aliments sont pollués et le bio n’est toujours pas accessible en raison de son coût et du manque d’information.  C’est une course à la rentabilité à laquelle nous assistons. Les banques financent des projets polluants.  Par ailleurs, combien de personnes invisibles vivent-elles dans des logements passoires énergétiques, propriétaires d’une maison de fortune ou locataires d’un marchand de sommeil qui les arnaque ? Tout le monde le sait et personne ne fait rien !  La question écologique, c’est en fait la question de la solidarité. Il faut recréer du lien social et de proximité sur les territoires, au bénéfice des personnes les plus précaires.   Solutions :  1)Baisser les coûts des fluides (eau, gaz, électricité) et faciliter l’accès aux démarches et moyens financiers de rénovation et de nouvelle construction de logements. 2)Limiter l’élevage et l’agriculture industriels et mieux subventionner le bio. 3)Développer les jardins partagés, les ateliers d’auto-réparation, le marché d’occasion et le fait maison. 4)Suspendre les importations de produits agro-alimentaires non conformes aux normes imposées à nos agriculteurs. 5)Investir dans la santé et la solidarité : développer une politique écologique courageuse et encourager les banques à investir dans des projets de développement durable et de circuits courts.