- Solutions permettant la transition écologique /diminution CO2/ économies énergétiques ne peuvent plus être refusés par les Architecte des Bâtiments de France dans le cadre d'une AVAP, et ce, quelque soit les lieux d'implantation (discussion uniquement sur l'insertion paysagère)   - Imposer la mention "utilisation de produits phytosanitaires dégradant l'environnement et la santé humaine" sur tous produits alimentaires fabriqués avec ces produits = il faut du COURAGE politique.. vous n'êtes pas là pour forcément être réélu mais pour prendre des décisions difficiles !  - en copropriété:  donner des pouvoirs de coercition au conseil syndical par l'intermédiaire de l'AG. Suppression des votes à l'unanimité, uniquement majorité presente/représentée afin débloquer des projets d'investissements  - Arrêter de saler les routes en hiver ; déneigment d'accord, salage à tout va non = rendre les équipements obligatoires. Les conditions climatiques vont changer (par l'excès) = les gens doivent devenir responsables et si les routes sont bloquées à cause de la neige, qu'ils restent chez eux ; les entreprises doivent aussi le comprendre et l'Etat également. encore une fois, le transport sur rail permetrait de limiter ces fils de camions en rade en pleine hiver !  Développer fortement le recyclage dans tous les domaines: - supprimer les sur-emballages dès la fabrication - utilisation de conditionnement 100% recyclables - interdiction des plastiques non durables dans le temps - Chaque produit vendu doit être "consigné" par une somme en rapport avec son impact environnemental (un compte personnel dématérialisé doit être créé pour chaque personne identifié par son n° de sécurité sociale). Quand le produit est mis au rebut, on rembourse cette somme. - Obligation de rendre le produit recyclable /démontable à 99 % dès la conception (sinon interdiction de vente et d'importation)  - Retrait de la nouvelle limite à 80km/h; laisser les locaux définir de la vitesse sur les routes DÉPARTEMENTALES... vu que l'Etat s'est désengagé de leur entretien !  - Mise en place d'une boîte noire dans chaque véhicule afin de mieux identifier les causes des accidents