dans le désordre :  1/ne plus couper un seul arbre  2/rendre à la nature tous les espaces possibles pour qu'elle se réinstalle sans ingérence humaine   3/interdire les industries de masse de la viande et les abattoirs  4/mener des politiques financières, d’éducation et de santé massives pour aller vers l’alimentation végétarienne  5/arrêter l'importation-production d'huile de palme 6/ne plus consacrer un seul centime aux énergies fossiles  7/ interdire la cigarette à filtre (40 milliards de mégots toxiques par an)  8/créer des transports en commun dont le tracé remplacerait physiquement celui des routes-autoroutes, et non pas créer des tracés parallèles qui les longent.  9/investir uniquement dans l’énergie solaire et du vent  10/faire effectivement payer les pollueurs à la juste valeur du dommage déterminée, non pas par des juges non sachant mais, par des scientifiques-économistes-environnementalistes qui connaissent la valeur des services rendus par la nature.  11/une police de l’environnement qui dresse vraiment des PV (quelle complaisance dans les parcs naturels -même nationaux- de France)  12/développer les TIG comme peine pénale complémentaire-alternative en vue de réparer les pollutions (nettoyer les rivières, les bords de routes, etc.)  13/ créer le crime d’écocide  14/ permettre l’émergence de citoyens éclairés en imposant un cursus dédié à l’environnement, sa connaissance, sa préservation et sa protection, tout le long de la scolarité depuis la petite école  15/laisser les feuilles par terre hors trottoirs en automne-hiver qui protègent la terre, ses habitants, la nourrissent et arrêter de les ‘souffler’ avec ces horribles engins.  16/ne plus initier de projets voraces en surface naturelle et agricole contraire à la transition énergétique de type europacity