Si le gouvernement et le président veulent montrer qu'ils tiennent compte de l'avis des Français, qu'ils organisent un vrai référendum sur le changement d'heure pour éviter le nouveau diktat de Bruxelles !  Cet été une consultation européenne sur Internet, non représentative et manipulée par les groupes de pression allemands, a convaincu la Commission de Bruxelles de supprimer le changement d'heure en 2019, tout en laissant aux Etats membres le choix de conserver soit l'heure d'été soit l'heure d'hiver. Qu'on imagine : au lieu de 3 fuseaux horaires (dont un central correspondant à la plupart des pays) l'Europe aurait 4 heures légales variant selon les frontières nationales ! Devant les difficultés d'application d'une telle mesure prise en cachette des citoyens, Bruxelles a reculé l'échéance à 2021. En France une consultation se déroule sur le site de l'Assemblée Nationale : 90 000 réponses pour le moment : exprimez vous car elle se termine le 3 mars !! Sur le fond, le changement d'heure est une bonne mesure pour les économies d'énergie mais pour qu'il soit efficace et le moins perturbateur possible il doit avoir lieu lorsque le jour est beaucoup plus long que la nuit. Il est absurde comme nous l'a imposé Bruxelles de passer à l'heure d'été à l'équinoxe et de revenir à l'heure d'hiver fin octobre. Solution proposée : heure d'été du 1er mai au 15 août, heure d'hiver sinon. Si on ne change plus l'heure, conserver l'heure d'hiver pour vivre plus près des rythmes naturels.