Mes inquiétudes et mes préoccupations prioritaires touchent à l’environnement et à l’avenir de la planète. Une politique écologique conditionne tout le reste, à court terme notre santé et notre sécurité, à moyen terme notre survie même. Les politiques conduites aujourd’hui sont loin d’être à la hauteur des enjeux et des risques, on peut même dire qu’elle sont irresponsables. Il faut agir, légiférer et opérer des priorités budgétaires pour : - Lutter contre le réchauffement. - Lutter contre la pollution de l’air. - Lutter contre la pollution des eaux. - Lutter contre les menaces d’extinction des espèces. - Diminuer très rapidement la part des énergies polluantes et dangereuses, y compris le nucléaire. - Développer l’agriculture biologique. Cela passe notamment par : - Le respect du principe pollueur-payeur (transports routiers et aériens, pollutions industrielles et agricole). - Un programme plus ambitieux d’économies d’énergie et de rénovation thermique des bâtiments. - L’encouragement des circuits courts et la revitalisation des productions nationales. - L’interdiction de tout programme entrainant une artificialisation des sols. - Un contrôle et une règlementation pour encadrer les pratiques des groupes chimiques et agroalimentaires. Changer les comportements individuels est une bonne chose, mais il faut surtout aujourd’hui des politiques publiques véritablement engagées dans la préservation de l’environnement.