Je trouve intéressante la proposition de Pierre Larrouturou et Jean Jouzel pour la création d'une banque européenne du climat. Il faudrait aussi que l'éducation nationale s'empare du sujet pour sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge et jusqu'aux études supérieures à l'environnement. Beaucoup d'établissements scolaires (surtout les universités !) sont de véritables passoires thermiques. Il faut aider les plus démunis (et obliger les bailleurs) à réaliser les travaux qui permettent d'économiser les énergies. Cela permettra en plus de redonner du pouvoir d'achat à celles et ceux qui se trouvent otages de ces dépenses contraintes. Concernant l'agriculture, il faut arrêter la grande hypocrisie et les éternels reports des bonnes résolutions sous la pression des lobbys. Nicolas Hulot a eu raison de démissionner pour montrer à quel point le gouvernement est à la merci des puissants. Les engrais et les pesticides chimiques et toxiques doivent être définitivement interdits.  Pour soutenir la transition de nos agriculteurs, on pourrait remettre en place des contrats aidés qui permettraient aussi de maintenir ou relancer l'habitat rural. Cela pourrait également faciliter l'intégration des populations étrangères qui espèrent encore que la France puisse être leur terre d'asile et d'accueil. Nous avons un pays riche de terres agricoles variées. Nous pouvons produire sainement pour nourrir toute la population française et bien au-delà. Cette proposition pourrait répondre à un triple enjeu : la transition de notre agriculture vers le biologique ou le durable, le repeuplement des campagnes grâce à des créations d'emplois, la problématique d'intégration et de logement des personnes en quête d'immigration. Parallèlement, une partie des allocations (ou un complément) pourrait être versée sous la forme de "chèques durables" qu'on ne pourrait dépenser que pour des produits locaux et responsables, ce qui en élargirait l'accès à tous et pas seulement à ceux qui ont les moyens d'acheter bio ou sain. Et cela offrirait des débouchés aux producteurs qui s’engagent dans la conversion écologique.