Faire croire aux gens que remplacer le nucléaire par des énergies alternatives aujourd'hui (telles que éoliennes par exemple) est une vaste fumisterie. Il faudrait avoir l’honnêteté de dire qu'une éolienne ne fonctionne que 30% du temps. Par contre, investir à fond dans la recherche pour trouver des moyens de production d'électricité autres que thermiques (à flamme et nucléaire) serait une bonne chose. Mais on n'est pas prêt, techniquement, à diminuer de 50% la production d'énergie nucléaire dans un proche avenir. Personne n'a envie de revenir à la bougie !