Au vu de l'urgence à agir pour d'une part contenir le changement climatique et d'autre part endiguer l'épuisement des ressources naturelles et la disparition de la biodiversité, il ne faut pas attendre le changement des comportements et se contenter de mesures incitatives mais il faut, dans tous les domaines, imposer les mesures qui conviennent (ex: interdire les suremballages, les pesticides, les perturbateurs endocriniens, etc ...) et accompagner financièrement la transformation des systèmes de production vers des processus plus vertueux pour l'environnement. La fiscalité écologique est nécessaire, elle doit venir en complément du budget de l'Etat pour aider financièrement les Français qui en ont le plus besoin à s'engager aussi dans la transition écologique. Concernant plus particulièrement les mesures concrètes que le gouvernement devrait engager : - augmenter le malus pour les véhicules les plus polluants y compris les véhicules utilitaires qui n'ont pas de raison de ne pas payer à hauteur de la pollution qu'ils génèrent mais aussi les SUV et autres 4X4 dont l'usage urbain n'est pas justifié (revenir sur l'amendement voté en octobre à ce sujet); - revenir sur l'allègement voté le 18/10/2018 de la fiscalité applicable à la consommation électrique des data centers qui bénéficient d'un tarif réduit de la TICPE sur la consommation finale : favoriser plutôt ceux qui utilisent la chaleur fatale qu'ils génèrent; - lever l'exonération de la TICPE sur les vols intérieurs de transport aérien qui correspond à 335M€ par an; - arrêter la production des agrocarburants qui consomment des terres agricoles et privilégier plutôt la production de biogaz issu de méthanisation (notamment dans de petites unités) : il est regrettable que la PPE prévoit une baisse des objectifs fixés par la loi TECV de 10% à 7% de la part du biogaz dans la consommation énergétique en 2030.