Le principe pollueur-payeur n'est pas vraiment appliqué. Il est anormal que les transports par voie maritime ou aérienne ne paient pas les taxes sur les carburants (la TICPE). Quand il s'agit de transport aérien interne au territoire, rien n'empêche la France d'appliquer de telles taxes. Il est en effet étonnant qu'une place d'avion pour aller, par exemple, de Paris à Nice soit moins chère qu'une place de train, alors qu'elle produit beaucoup plus de CO2. Au plan international, la France devrait remettre en cause les accords qui ont institué cette exonération de taxes.  Faire payer les poids lourds au juste prix, prenant en compte l'usure des infrastructures et la pollution. Sur autoroute, les plus gros poids lourds paient un péage qui est un peu plus de deux fois supérieur à celui des véhicules légers. Il est douteux que le coût des dégradations liées au roulement ne soit que deux fois supérieur pour un poids lourd de 30 tonnes à ce qu'il est pour une voiture de 1,2 tonne.   La production de viande est une grande consommatrice d'espaces, par le biais des cultures pour fournir les aliments du bétail : maïs, soja, etc. Si on veut nourrir la planète malgré l'augmentation annoncée de population, peut-être convient-il de changer nos habitudes, entre autres par un renchérissement des produits animaux. Un premier pas serait de taxer davantage les importations de viande, dont des exemples récents montrent qu'elles ne sont pas parfaitement contrôlées.  En trente ans, les voitures ont pris de l'embonpoint. Elles sont de plus en plus larges, parfois sans que leur habitabilité soit plus grande. Pourtant les familles ou ce que l'Insee appelle des ménages comptent de moins en moins de personnes. Cette évolution a de nombreuses conséquences. Dans les villes, cela oblige à garder des voies assez larges, au détriment des piétons. D'autant que, pour protéger ces derniers, des barrières, des plots, des poteaux, ainsi que tout le mobilier urbain, sont implantés sur les trottoirs, réduisant ainsi la largeur disponible. Hors des villes, la situation est pire : pour élargir les routes, on coupe des arbres ; en élargissant les routes, on supprime parfois des bas-côtés qui pouvaient être utilisés par des piétons. Et si on choisit de ne pas élargir les routes, ce sont les usagers autres qu'automobilistes qui en pâtissent, les cyclistes en particulier.   Favoriser les véhicules routiers moins larges et moins longs ; établir une réglementation qui interdise de produire des voitures de plus en plus larges, afin de pas être obligé d'élargir les routes, investissement improductif.  Modifier les modes d'exploitation des forêts domaniales. Aujourd'hui, l'ONF accorde des concessions à des entreprises privées, souvent étrangères, qui coupent les arbres parfois sans grand souci d'un entretien durable des forêts (coupes à blanc par exemple)  et qui envoient les grumes à l'étranger, parfois très loin, pour en faire du parquet ou d'autres produits, parquets qui nous reviennent ensuite sous forme de produit fini. Ces transports aller-retour sont très consommateurs d'énergie (non taxée). Tout ce bois pourrait être transformé en France. Proposition : donner à l'ONF les moyens en personnel pour qu'il puisse effectuer lui-même les coupes de bois et introduire des exigences de transformation en produits finis en France ou, du moins, en Europe.