Il faudrait taxer les industriels qui produisent des désherbants chimiques. On accuse les agriculteurs d'être des tueurs de la biodiversité au nom du profit. Mais lorsque vous n'avez que des désherbants pour répondre aux exigences de quotas fixés par la PAC, comment feriez-vous? Si des produits alternatifs, tout aussi efficaces, seraient proposés aux agriculteurs, ils les prendraient volontiers car il en va de leurs vies professionnelles et personnelles. Devons-nous attendre qu'il y ait plus d'agriculteurs atteints de cancer pour se réveiller? Il devrait exister une sorte de bonus/malus pour ces industriels. Ceux qui font des recherches pour trouver des produits plus naturels et plus sains devraient obtenir une aide financière et ceux qui continuent de produire ces désherbants tueurs de biodiversité et de nos agriculteurs devraient payer une taxe en étant contraint dans l'année de proposer d'autres alternatives plus respectueuses de l'environnement.