Les forêts sont notre poumon universel., de même que les espaces verts arborés en ville, ainsi que les haies à la campagne (lesquelles haies combattent l'érosion des sols et donc les inondations). La France et l'Europe me semblent habilitées à encourager ici et de par le monde une politique de promotion des forêts et autres espaces végétalisés. Ne pourrait-on pas imaginer que la taxation des GAFAMI, par exemple, soit prioritairement destinée à ce genre de réalisation, pour la simple raison que ces géants du Net surexploitent des ressources précieuses, et ce d'une manière qui n'est pas sans conséquences sur la biodiversité ?