Pour revenir au titre de cette proposition. Nous sommes ammandables si nous sommes pris à ne pas ramasser une crotte de chien alors que laisser un mégot de cigarette, un mouchoir ou n’importe quel objet délibérément est plus polluant. Les mégots sont d’après mon expérience l’objet le plus souvent jeté par terre intentionnellement alors qu’il est moins contraignant de le jeter en poubelle que de ramasser une crotte de chien. Il convient de dissuader les fumeurs de polluer physiquement l’espace publique par non-chalance.