Généraliser le ferroutage là où c'est possible . La France dispose d'un réseau ferroviaire exceptionnel et ne fait rien pour réglementer le transport routier. Au Perthus ou à Biriatou on ne compte plus les files de poids lourds venant d'Andalousie pour aller livrer les primeurs à Rungis ou à Bruxelles (c'est un exemple parmi d'autres), soit près de 2000km sur routes et autoroutes qui pourraient être effectués par le rail. Interdire le mouillage de bateaux polluants dans nos ports. Réduire le trafic aérien qui empoisonne la vie des riverains d'aéroports, Réduire la vitesse dans les zones urbaines afin de réduire la pollution atmosphérique et en parallèle améliorer la synchronisation des feux tricolores afin de fluidifier le trafic. Ne pas attendre la fin des pics de pollution pour réglementer le trafic automobile. Ne pas se lancer dans la voiture électrique sans avoir évalué la pollution induite par la fabrication des batteries, leur charge et leur recyclage. Préserver la ressource halieutique, boycotter les produits de la pêche non conformes aux exigences de pérennité des espèces. Soutenir la transition de l'agriculture intensive vers l'agriculture raisonnée (réduction des pesticides pour les végétaux, réduction de l'emploi des antibiotiques dans l'élevage)  Mettre fin à l'usage de produits toxiques à long terme dans notre alimentation (perturbateurs endocriniens, adjuvants conservateurs, colorants, etc...) Éliminer du marché les médicaments aux effets secondaires nocifs avérés. La mondialisation pose problème, les délocalisations engendrées par le dumping social et/ ou fiscal engendrent une augmentation de tous les trafics (sans ou avec jeu de mots) et par voie de conséquence l'augmentation de la consommation d' hydrocarbures dont on connaît l'impact sur le changement climatique.