Il faut arrêter avec l'écologie punitive. En plus la voiture électrique est aujourd'hui une escroquerie écologique. Au mieux, c'est un transfert de pollution vers les centrales électriques (si l'électrique démarre vraiment il faudra sans doute construire des centrales nucléaires ce qui correspond à une énergie propre mais dangereuse.Ne parlons pas de l'éolien qui est bidon et pas rentable); au pire c'est un bilan nul compte tenu de la  fabrication des batteries. Pourquoi l'idée des piles à combustible n'avance pas?