Radicale impossibilité    Pendant longtemps et de nos jours, et pour des raisons pas toujours idéalistes, nous avons voulu maîtriser la nature, la mettre à notre main, sur la base d’une volonté de puissance sans borne. Le vivant ? Un objet, accepté lorsque nous avons la posture plus ou moins consciente du démiurge, en oubliant que nous en sommes une partie, du vivant ! Le vivant disparaît au profit d’une morbidité qui finira par être la nôtre.  Les dérèglements climatiques et écologiques actuels sont devenus des phénomènes culturels, en fait.  Nos enfants verront des terres disparaître sous la mer, sur les côtes françaises également, pour prendre un exemple climatique, avec toute les réalisations humaines dessus. Aucun assureur ne remboursera cela, s'il est possible de voir une conséquence pratique directe.  Et nous sommes encore dans l'intérêt à court terme, politiquement ce sont encore les lobbys qui ont la voix au mépris de l’intérêt général. Nous sommes encore dans le déni, l'indifférence sinon la désinvolture par rapport à la prise en compte de notre environnement global et particulier. Nous avons et sommes souvent dans la construction  d’objets, d’actes réalisés,  au détriment d’équilibres fragiles. Nos calculs sont encore à bien court terme, même si nous avons parfois l’impression de construire pour l’éternité. Notre manque de modestie, cette culture de l’éphémère, l’égoïsme meurtrier de quelques uns, le manque de partage des contraintes environnementales, avec toujours cette volonté et posture de puissance, en arrière plan, sont en train de transformer nos marges de manoeuvre pour une vie soutenable sur cette terre en impuissance radicale!!!!!  Comment réagir ? La question est forte et de plus en plus liée aux dysfonctionnements socio-économiques actuels, sinon à une sérieuse crise de la démocratie. Si les prises de conscience sont diffuses au niveau de tout le monde, la réponse politique et sociale est encore bien trop diffuse aussi et parfois peu claire pour le plus grand nombre dans l’état actuel de nos sociétés et en particulier dans la démocratie française. Je peux supposer dans ce contexte que le manque de prise de positions radicales par nos élites pour un changement clair et programmé de société amènera probablement à des  troubles sociaux, comme les gilets jaunes en sont une représentation aux aspirations diffuses, critiquables sur le plan de la violence lorsqu’elle est là. Il ne s'agit donc plus de gagner du temps !