Economie : Encourager, aider, impulser l’installation de filières d’activités sur chaque territoire en fonction du potentiel naturel, culturel… pour désengorger les métropoles et mieux répartir les richesses mais aussi pour créer en zones rurales des emplois Y COMPRIS A FORTE VALEUR AJOUTE.  Stopper la bétonisation/supprimer les friches: Commerce : Les enseignes doivent cotiser à un fond de remise en état des friches qu’elles créent avec la complicité des municipalités. Le but est de supprimer ces friches et de réduire la bétonisation pour la création de nouveaux espaces commerciaux. Cette cotisation doit être versée dès l’installation et il pourrait y avoir un système de bonus/malus au regard des pratiques plus ou moins vertueuses des enseignes . Plateformes logistiques : taxer ces plateformes aux motifs du préjudice écologique, des nuisances en terme de transport, de qualité et de sécurité des produits, de la balance commerciale et des impacts sur les commerces des centres villes.  Tous concernés. Aucun seuil de revenu pour accéder aux aides en faveur d’équipements durables (isolation, chauffage, véhicule) pour cela convenir d’une prise en charge en fonction des revenus ou d’un mode de financement sous forme d’avances remboursables au fil des économies (chauffage, isolation). Un droit a attacher aux personnes et non aux professionnels ces derniers empochent trop souvent le bénéfice fiscal en augmentant leurs tarifs et nombre de citoyens sont en capacité d’effectuer des travaux d’isolation sans l’intervention de professionnels.   Financer les actions par la hausse de la TVA sur les tous les produits et pratiques non durables (créer les normes, intégrer dans cette politique le transport aérien, les centres de données informatiques, …) Le chantage à l’emploi est systématiquement évoqué, il convient de le nuancer en communiquant également les effets sur la planète.