voir les commentaires précédents + -Conserver plus d'espaces verts en ville, re-végétaliser les villes, créer des mini-bois pour permettre aux gens de se ressourcer.  -La voiture en ville est un vrai problème (pollution, stress du à la circulation, perte de temps, ...) mais au final, qui peut se permettre, en province, de ne pas utiliser de voiture aujourd'hui ?  : ceux qui habitent en ville et qui ne travaillent pas en périphérie (car il n'y a pas de transport en communs en périphérie) . Et en général, habiter en ville coute très cher. Donc c'est réserver à une classe sociale bien précise.  -Arrêter les constructions/ l'étalement de centres commerciaux et Zones d'activités --> d'un point de vue paysager/ environnemental c'est une catastrophe, et ça va dans le sens de "toujours plus consommer".  -Il faut qu'il y ait les mêmes règles pour tout le monde en Europe (par ex. pour la culture de fruits et légumes, l'appellation "bio", ne correspond pas aux mêmes critères si l'on est en Espagne ou en France--> concurrence déloyale, le consommateur va acheter le bio moins cher d'Espagne qui n'en n'est pas vraiment un.