La transition écologique est un leurre car uniquement basée sur des GES anthropiques qui auraient une influence sur le climat, alors qu'il est prouvé que ce n'est pas le cas. La pollution liée à l'extraction des terres et métaux rares qui pollue pour des siècles des milliers d’hectares en RDC ou en Chine, pour la satisfaction de pseudo écologistes avec la voiture électrique et les aérogénérateurs en France, est un problème mondial aussi crucial que la surpopulation du globe et beaucoup plus prégnant que les faux prétextes de CO2 anthropique qui ne servent qu'à lever de nouvelles taxe. Mais ce point est particulièrement politiquement incorrect! Ce questionnaire n'est pas un débat mais la prolongation d'un endoctrinement gouvernemental de masse qui dure depuis Valéry Giscard d'Estaing ministre des finances de Georges Pompidou. Les vrais questions environnementales ne sont pas contenues dans ce questionnaire qui est totalement orienté. Hitler n'est, malheureusement, pas tout à fait mort....