oui, il faut privatiser EDF production. Le nucléaire coûte beaucoup trop cher à la collectivité (Flamanville, démantèlement ...). Avec la vente d'EDF production, l'Etat investirait massivement dans le réseau ferroviaire et les stations de conversion H2. De plus, le fait que l'Etat soit majoritaire dans EDF fausse la concurrence dans le domaine de l'énergie et ne tire pas les prix de l'électricité vers le bas. Sur la question de la fiscalité carbone, ce n'est pas via le diesel qu'il faut taxer l'usager; il faut ponctionner les bénéfices des sociétés d'autoroute . il faut également taxer le kérosène car il est déplorable que les gens préfèrent prendre l'avion plutôt que le train pour des déplacements en France. Idem pour les bateaux de croisières, tourisme de luxe très polluant et personne n'est taxé.