Il serait facile de récupérer les déchets ménagers compostables, de travailler à réduire les emballages plastiques (des piles ou pire des courgettes) .... Il serait écologique et  correct socialement d'arrêter de fermer les toutes petites écoles (certes l'état économise un à 2 salaires d'instit, mais qui paye pour le transporteur et la cantine ????) Il serait opportun d'arrêter de laisser les usines déménager  comme cela leur chantent (certains parmi  les sidérurgistes du nord ont du déménager à Fos,  en gros chacun vendre leur maison, pour chacun leur femme abandonné son boulot, ...et après ..... et après .... combien de suicides ....) tout cela pour importer du fer de plus que loin , loin, loin ....