pénaliser les groupes qui continuent de mettre en circulation des produits nocifs, tels les SUV (utiles en ville ? ), pénaliser les sociétés telles TOTAL, EDF, ... qui privilégient les énergies fossiles et ne développent pas leur services R&D pour trouver d'autres solutions. taxer le kérosene, le diesel pour le transport maritime ... privilégier le recyclage, la réparation plutôt que la production à outrance : pourquoi remplacer un vieux véhicule diesél par un neuf et pas simplement changer le moteur si la carrosserie est encore bonne ? arrêter obsolescence programmée,  arrêter de prôner une croissance sans limite ... jusqu'où irons nous ?