Il faudrait redonner priorité au transport ferroviaire. Tarifs extrêmement bas, subventionnés, simplifiés. Rebâtir le maillage qui existait en 1950. Remettre en fonction les trains de nuits qui concurrencent facilement l'avion pour les trajets nationaux. Obligation du ferroutage sur certains axes. Ceci passe sans doute par une re-nationalisation de la SNCF. L'équité, une meilleure répartition des populations sur le territoire et l'environnement ont besoin que les réseaux soient gérés par l'état.