L'urgence est déjà là, la réaction politique actuelle est nulle. Face aux changements globaux qui approchent, des changements drastiques de production et de société s'imposent. Cela doit être accompagné de pédagogie pour être accepté par la population, les citoyens.nnes ne peuvent pas être tenus.es pour seuls responsables de la détérioration de notre environnement. Les sphères industrielles et économiques se doivent elles aussi de participer et d'évoluer. Aucune décision ne peut plus être prise à l'encontre de l'environnement.