la voiture électrique.... on veut nous faire croire que c'est l'avenir....qu'adviendra t'il quand des millions de français rechargeront leur voiture tous ensemble à 20h du soir l'hiver....en particulier... de plus il faudrait faire le bilan carbone de deux modèles...disons électrique et diesel... en comptant tout, notamment l'extraction des métaux précieux nécessaires aux batteries dans des pays à faible coût de main d’œuvre...et d'âge... Pourquoi dans un premier temps ne pas "imposer" juste dans les grandes villes polluées l'électrique ou l'essence?  puisque le gros du problème est là... en commençant par les bus....(et les portes containers qui viennent de chine ou d'ailleurs on en parle?) Dans les campagnes faites des bilan de la pollution de l'air je ne suis pas sur que l'électrique améliorera grandement...