Les taxes carbone, taxes sur le kérosène et autres taxes sur le transport, notamment de marchandises, sont des pistes à creuser. Dommage que l'éco taxe ait été abandonnée suite aux protestations des bonnets rouges, car l'idée semblait aller dans le bon sens.  Réorienter les subventions agricoles vers le bio et les productions éco-responsables.  Arrêter les projets aberrants comme l'importation d'huile de palme pour la transformer en biocarburants, comme dans les Bouches du Rhône! Ne pas lancer de projets écologiquement contestables (comme la Montagne d'or en Guyane). Développer le frêt SNCF et des solutions de transport de camions par le train.