Le changement climatique et ses conséquences mettront tout le monde d’accord. Que l’on soit homme ou femme, quel que soit notre statut social ou notre niveau de vie. C’est une épée de Damoclès au-dessus de la tête et du berceau de nos enfants. Nous avons l’impérieuse obligation d’agir maintenant pour y répondre.  - Un premier grand principe général devrait nous guider, à savoir : Décentraliser les énergies (production, distribution, consommation). Une production locale d'énergie pour une consommation d'abord locale = pertes d’énergie minimisées . Par ailleurs ce modèle renforcerait notre sécurité nationale en termes de sensibilité aux évènements climatiques majeurs et destructions induites, mais aussi diminuerait notre sensibilité aux attaques éventuelles en cas de conflit. - Deuxième grand principe à appliquer fermement : Pollueur = Payeur. À appliquer à tous les niveaux en commençant par les industries. Les taxes ainsi prélevées devant être destinées à financer un fond d’aide aux entreprises/particuliers qui s’engagent dans une démarche volontaire et ambitieuse de réduction/limitation/élimination de la production de déchets. Il faut impérativement trouver des alternatives aux plastiques qui sont une grave menaces pour toute la chaine alimentaire, donc nous !  - Conversion totale sous 10 ans de l’agriculture française vers le bio. C'est possible ! - Promotion « appuyée » des nouvelles techniques culturales auprès du secteur agricole (arrêt des labours, etc.) et ce dès les cursus scolaires agricoles. - Mener une promotion « tous azimuths » des modes de vie sains et respectueux de l’environnement et des êtres vivants. - Interdire les fermes solaires implantées sur des espaces naturels ou d’intérêt agronomique. - Inscrire dans la constitution que le sol du territoire Français est « sacré » et donc que l’État doit garantir la juste utilisation de ce sol en fonction de ses potentialités. Ainsi par exemple, tout sol susceptible d’accueillir de la surface agricole doit être préservé de toute construction. C'est la sécurité alimentaire de nos enfants que nous préserverons ainsi. - À l’identique des « plans de vol » en aéronautique, tout véhicule traversant le territoire national (donc y compris territoires d’outre-mer et zones maritimes) pour des raisons économiques (camions TIR, et autres) devrait fournir un plan de route et payer un droit d’entrée du territoire. Cette contribution devant servir à financer les modes de transport de marchandises  (fret) plus respectueux de l’environnement (par exemple ferroutage, etc.).  Ce ne sont que quelques exemples mais il faut agir maintenant et tous azimuths !