Il faut redévelopper l'industrie nucléaire. Le charbon tue beaucoup plus, et encore tous les jours dans les mines russes ou chinoises, que l'industrie nucléaire. Même à Fukushima, les radiations n'ont fait que 6 morts jusqu'à présent (18.000 personnes sont mortes dans le tsunami, sans lien avec l'installation nucléaires)   http://www.sfen.org/rgn/bilan-sanitaire-fukushima-18-000-morts https://www.irsn.fr/FR/connaissances/Installations_nucleaires/Les-accidents-nucleaires/accident-fukushima-2011/fukushima-2018/Pages/3-consequence-sante-accident-nucleaire-fukushima-2018.aspx#.XILSQK17QUE  Pour démonter son nucléaire l'Allemagne n'a pas d'autre choix que le charbon, c'est la pire des solutions. Les énergies renouvelables sont intermittentes, ne peuvent et ne pourront pas assurer à elles seuls 100% des besoins. Pourquoi se prive de l'apport du nucléaire ?  Les déchets nucléaires sont un problème, mais on vit avec depuis 50 ans déjà, ce problème est localisé, connu et maîtrisé, contrairement au réchauffement climatique qui porte en lui des catastrophes de très grande ampleur.