Il faut un grand programme européen encourage par tous les gouvernements pour le climat: - Revoir les comportements malsains - Encourager les citoyens á changer les habitudes et supprimer l'utilisation de l'écologie faucille. - Encourager et obliger les grandes entreprises á investir dans l'économie vertes et réduire les coûts CO2 des produits. - Réduire les activité polluant. - Favoriser la proximité - Mettre en place un suivi CO2 et une taxe C02. (avec system de bonus-malus vers les Energies renouvelable) - Développé et supporté les organisme caritatif (nettoyage de océans) - promouvoir les action de recyclage. - Encourager les grand mouvement citoyen. - Revoir le modèle agricole en accompagnant les agriculteurs. (élément moteur) (un agricole doit être un salarié de l'état, ou finance par des organisations et/ou les grands groupes dans le but de privilégier la proximité est la qualité) Les règles du commerce me doivent pas exister dans le monde agricole. Car le rapport á la nature doit devenir un choix de patrimoine qu’il faut garantir á nos génération future!  - Il faut que ceci soit accompagné d'un grand programme social adapté á tous les pays. - cesser les extensions de ville, privilégier la rénovation, reconstruction. - Tout mettre en place pour limiter les transports autour des agglomérations. - Un grand plan Marshall Européen.