Compte tenu de la faible contribution de la France à la pollution et à l'émission globale de gaz à effet de serre ( de l'ordre de 1%), s'avancer à marche forcée dans une politique de transition énergétique majeure beaucoup plus rapide que celles menées par  les principaux pays responsables du dérèglement climatique est une collection d'ABERRATIONS: - aberration scientifique (sauf pour les pollutions majeures localisées): pas d'impacts réels sur la situation mondiale - aberration technique: les sources d'énergies alternatives actuelles (éoliennes et panneaux voltaïques) sont des sources intermittentes qui nécessitent des sources parallèles disponibles permanentes, en l'état actuel, des centrales thermiques (conventionnelles gaz ou charbon, ou nucléaires) - aberration économique: multiplication d'investissements dans des moyens utilisés partiellement, surtout si on ferme des  centrales nucléaires encore exploitables; avec aussi en conséquence une augmentation du coût du KWh électrique  - aberration économique amplifiée si parc automobile électrique croît trop et nécessite des moyens de production d'électricité supplémentaires - aberration économique encore en matière automobile avec des batteries produites à l'étranger et des véhicules nécessitant moins de main d'œuvre pour les produire, et donc une cause de chômage supplémentaire - aberration financière avec des subventions aux fournisseurs des équipements aujourd'hui largement injustifiées (jusqu'à 121 MILLIARS d'euros RECUPERABLES (cf. Cour des Comptes))  - aberration stratégique: aujourd'hui importation des batteries, des éoliennes et des panneaux solaires réduisant notre autonomie stratégique en la matière, et accroissant notre déficit commercial - aberration écologique: la nécessité de moyens de production électrique thermiques supplémentaires, parallèlement aux moyens éoliens et solaires, entraîne s'ils ne sont pas nucléaires, une augmentation des émissions de gaz à effet de serre! - aberration écologique, même directement avec les éoliennes et les panneaux voltaïques qui neutralisent de grandes surfaces antérieurement agricoles (installations terrestres), pendant leur exploitation; mais aussi après, compte tenu de l'importance des massifs en béton qu'elles nécessitent, sans compter le recyclage des panneaux voltaïques aujourd'hui non maïtrisé - aberration écologique encore du point de vue bilan carbone: bilan d'un véhicule électrique équivalent à celui d'un véhicule diésel!  - etc.  Et donc nécessité de  DEVELOPPER  MASSIVEMENT  en France la  RECHERCHE (théorique et appliquée) en matière d'énergie électrique pour les automobiles (batteries, piles à combustible, etc.) et en matière de moyens de chauffage-climatisation non polluants (pompes à chaleur, solaire non voltaïque, etc.); et nécessité de promouvoir une POLITIQUE  INDUSTRIELLE  AMBITIEUSE en ces matières, sans négliger de maintenir une compétence majeure en matière d'ENERGIE  NUCLEAIRE (réacteurs et groupes turbo-alternateurs).  Pour la production massive d'énergie électrique MAINTENIR  en  EXPLOITATION,  et le plus longtemps possible (si conditions de sûreté suffisantes, et après rénovation), le maximum de centrales NUCLEAIRES, en attendant leur relève par des centrales à réacteurs plus performants et plus sûrs (EPR, après leur validation à venir) A ce propos, la fermeture de Fessenheim est une autre aberration. C''est aujourd'hui, d'après l'ASN, la centrale nucléaire française la plus sûre, même si elle est la plus ancienne. Par ailleurs des indemnités importantes seront à verser aux partenaires étrangers d'EDF copropriétaires de cette centrale!   Et donc besoin de ressources financières importantes qui seraient plus utiles pour la recherche et des investissements  locaux (ou partiellement européens), que dans l'achat massif de moyens de production ou stockage électriques importés et la distribution de subventions largement injustifiées !!!  En attendant d'être en capacité de produire ces équipements, des solutions administratives (taxes, ou autres à définir) devraient être mises en place pour PENALISER ces IMPORTATIONS. D'autre part les avantages, tels que garantie de prix et d'achat de l'énergie, accordés à la production électrique d'origine éolienne et voltaïque devraient être supprimés.  Un EFFORT  MASSIF est parallèlement nécessaire pour REDUIRE la  CONSOMMATION d'ENERGIE, tout particulièrement d'origine fossile, notamment en matière de chauffage et climatisation. Cela passe par l'ISOLATION  THERMIQUE des bâtiments et l'usage accru de moyens de CHAUFFAGE - CLIMATISATION  NON  POLLUANTS (solaire thermique, pompes à chaleur, etc.) Mais là encore il faut PRIVILEGIER l'usage de produits et équipements fabriqués en France, et au pire en Europe.  Contre la pollution dans les zones très polluées (métropoles principalement), ce sont ces développements thermiques qui doivent être privilégiés avant l'usage des véhicules électriques, compte tenu des défauts associés aux batteries (voir ci-avant).Les incitations à les acheter devraient donc être modérées. Pour ces véhicules électriques il faut envisager, et industrialiser au plus vite en France (au pire en Europe), d'autres modes de production de l'énergie (piles à combustible, etc.).