Promouvoir les véhicules électriques (VE). Mettre en œuvre des programmes de développement de la filière (motorisation, batteries, distribution). Inciter voire imposer aux fabricants d'avoir plus de VE à leur catalogue (Les véhicules thermiques (VT) ont droit aux versions 2 ou 3 portes , 4 ou 5 portes , break, cabriolet, plusieurs motorisations essence et plusieurs motorisations diesel). Préparer la transition pour les métiers touchés : formation pour les garagistes, autoriser les modifications des VT en VE.