L'enjeu écologique est vital pour préparer un monde différent, meilleur, sain et performant. Des mesures structurantes, des évolutions majeures mais aussi des attitudes quotidiennes doivent être mise en œuvre  : •	Établir une feuille de route  à court, moyen et long termes pour réellement mettre en œuvre la transition écologique  et non une rupture brutale, et qui explique concrètement les mesures mises en œuvre et les résultats attendus, •	Généraliser les bilans énergétiques des logements individuels pour connaitre les possibilités d'installation du ou des systèmes de production d'énergie pour l'autoconsommation (pico-éolien, photovoltaïque, ...) •	Mieux informer  sur les aides et dispositifs existants pour toute action et travaux améliorant la consommation d'énergie.  •	Développer massivement de vraies liaisons douces en prenant exemple sur les Pays-Bas ou la Belgique. De trop nombreuses pistes cyclables sont mal conçues, trop étroites voire dangereuses. Leur financement peut être effectué en diminuant et/ou transférant les budgets dédiés aux carrefours giratoires souvent pharaoniques et pas tout le temps justifiés, •	Utiliser totalement les recettes existantes de la taxe carbone à la transition énergétique en fléchant les différentes aides, les différents projets liés à cette transition, •	Développer et multiplier les offres de transport publique propre avec des bus au gaz naturel, ou le tramway, etc. •	Promouvoir les véhicules hybrides car le tout véhicule électrique va se heurter à la disponibilité de masse de batteries, •	Développer le tri sélectif de manière plus intense et plus fine comme la Corée du Sud le pratique (plus de 5 à 6 tris différents) •	Favoriser les startups dans le domaine écologique en fléchant un "CIR vert"  (Crédit Impôt Recherche) pour toute recherche dans le domaine de la transition écologique. Cette dernière ne doit pas être considérée comme une contrainte mais comme une opportunité d'innovations. •	Développer massivement l'agriculture bio avec un suivi régulier des pratiques de production. L'Etat et les collectivités territoriales doivent montrer l'exemple en favorisant l'utilisation de produits exclusivement bio dans les cantines scolaires. Administrations, entreprises et particuliers seront entraînés par les jeunes générations avide de produits sains. •	Favoriser et développer le télétravail et les espaces de coworking pour réduire les déplacements de véhicules thermiques et inciter l'utilisation de transports doux collectifs ou individuels (tramway, vélo, ...).