Arrêter de cultiver la peur de l'avenir et de culpabiliser quand il n'y a pas de raisons !!!    - ---revoir le GIEC avec l'avis de VRAIS scientifiques non inféodés à des lobbies financiers ENR ----- Arrêter la scandaleuse tromperie financière des ENR et de l'éolien en particulier pour son cout dément et son atteinte à nos espaces naturels --- Arrêter les critiques infondées sur la motorisation Diesel , plus économe et moins polluante   --- redonner vie à la filière bois  -- --^relancer la recherche sur le Solaire thermique à concentration ,,, DONC : DIRE LA VERITE sur nos émissions GES  : 0,9 %des émissions mondiales !!!!  c a d pour le parc automobile 0,09% ----soit pour le parc diesel = 0,045 % ,,,!!!,et bien sur , l'électricité la plus decarbonée grâce au Nucleaire Français et à l'Hydraulique ,,,, Vive l'Excellence Française ,!    et AGIR en conséquence ,,,,