Il faudrait que chaque pays crée et protège des "sanctuaires naturels" : zones protégées où toute intervention humaine serait proscrite et où la biodiversité pourrait se reconstituer et qui seraient des réservoirs naturels pour la faune et la flore. Leur surface et leur configuration devrait permettre aux animaux sauvages de se constituer un territoire adéquat pour la reproduction et la chasse. Les centrales nucléaires sont le bien des citoyens, il est impensable de gaspiller un outil en parfait état de fonctionnement, d'une valeur supérieure à 5 milliards €, qui a été financé par les français et qui permet de réduire significativement le recours aux énergies fossiles. L'éolien n'est pas une solution satisfaisante quand on considère l'impact écologique de la construction et la pose d'une éolienne et le peu de productivité. La seule alternative crédible à mon sens est la mutualisation à l'échelle mondiale de centrales solaires comme celles installées en Andalousie.