L'être humain est un élément de la nature et non pas son maitre. Tous les éléments de la nature peuvent coexister en harmonie. L'être humain est les seul à avoir le fabuleux pouvoir de favoriser VOLONTAIREMENT cette coexistence harmonieuse, il est en train d'en mésuser, à nous tous d'en prendre conscience et d'en revenir à la visée éthique que propose Paul Ricoeur: "... une visée de la vie bonne avec et pour autrui dans des institutions justes". Notre président Macron n'est-il pas un disciple de Paul Ricoeur?