La voiture ! En premier lieu faire la différence entre ceux qui utilisent leur voiture par besoin et ceux qui se "promènent". Cela devient un luxe et là il faut taxer. Emmener les enfants à l'école en voiture ? Avant, tous allaient à pied ! Je trouve même que dans ce cas, l''essence est pas assez cher. Et de toutes les manières, ce seront toujours ceux qui pourront payer les taxes qui en profiteront. Ceux qui ne le peuvent pas font attention. Dans un second temps, le diesel ! Le diesel n'est pas plus polluant que l'essence. On a bien fait croire le contraire histoire de remettre au même niveau que l'essence. Maintenant que fera-t-on des batteries des véhicules hybrides et électriques ? C'est bien plus polluant qu'un moteur traditionnel. (J'en ai tout autant pour les panneaux solaires qui sont porteurs de déchets toxiques)