La transition écologique doit se faire d'ici la fin du quinquennat. Ecoutez les scientifiques et non les lobbys, la transition ne se fera pas sans douleur mais elle est vitale, indispensable. Toute mesure politique qui serait prise sans prendre en considération l'aspect écologique serait tout à fait inutile, l'avenir de l'humanité est en jeu, pas dans les milleirs d'années qui viennent mais à court terme. Les effets de la disparition de la biodiversité et du réchauffement climatique sont exponentiels et on a pu le constater ces dernières années. La planète s'emballe et on ne dispose d'aucune solution de secours. L'essentiel est très bien résumé par Aurélien Barrau : "On ne peut pas continuer à avoir une croissance exponentielle dans un monde fini, c'est interdit par les lois de la physique." "Un système instable c'est un système qui va crasher. Nous sommes en train de mettre en oeuvre le crash du système planète Terre. [...] Nous sommes en train de décider de léguer à nos enfants un monde en guerre. [...] Aujourd'hui prôner une croissance continue revient à dire : on est face au gouffre, accélérons ! [...] Il faut des mesures politiques concrètes, coercitives, impopulaires, s'opposant à nos libertés individuelles, on ne peut plus faire autrement."