Tous les points cités ! Ils sont malheureusement tous une priorité. Mais un , me semble très important, car il impacte également l' atmosphère et la biodiversité: le transport. Destructeur d' écosystèmes, et source de pollution, le transport routier...redonner un poids économique au secteur ferroviaire, pour l' avenir, est un défi. Cela passe par un investissement massif dans la rénovation des réseaux régionaux, et une volonté de rendre attractives les lignes délaissées, des tarifs lisibles et accessibles , et des trains...à l' heure !