Développer le ferroutage pour arrêter la traversée de notre pays par des hordes de camions qui polluent et sont causes d'accident,arrêter les projets faramineux et anti écologiques comme les EPR, prendre conscience de l'urgence à changer notre modèle économique qui favorise la course à l'argent au mépris de la préservation de notre planète de ses habitants de sa faune et de sa flore. Avoir le courage de prendre des mesures impopulaires pour mettre en pratique les engagements de la COP 21. Taxer les carburants de l'aviation commerciale et du transport maritime. Favoriser réellement le changement d'agriculture pour abandonner l'agriculture intensive. Aider la population à faible revenus pour isoler l'habitation et faire des économies d'énergie. Développer l'éolien et le photovoltaïque. Modifier nos comportements consuméristes. Se préparer à ne plus avoir de pétrole et changer nos habitudes de déplacement