Il convient à tous points de vue de mettre un terme au programme éolien, qui en France plus qu’ailleurs est une source de nuisances et de ruine insupportables. La distance minimale chez nos voisins allemands et anglais est de 1,5 kms, pourquoi nous français devrions supporter des éoliennes proches de 500 m ? La santé des riverains doit passer avant les intérêts du lobby éolien subventionné. Les populations doivent être privilégiées, et au-delà nos paysages, qui sont notre patrimoine commun, non renouvelable, et source de notre activité touristique. Est-il normal d'offrir aux promoteurs éoliens nos derniers espaces naturels, alors que les PLU nous obligent à nous entasser dans des zones surpeuplées, afin justement de les préserver ? Si ces espaces doivent être absolument sacrifiés, il serait préférable alors de les transformer toutes en zone habitables plutôt qu'en zones industrielles éoliennes, nous résoudrions au moins la crise du logement, qui est un problème autrement plus important que la transition énergétique d'un pays qui contribue à moins d'un 1% des émissions de CO2 (et sur lequel les éoliennes n’ont en plus aucun impact). Tous les français, aisés ou pauvres, subissent la hausse de coût du foncier, conséquence de sa rareté, et chaque parc éolien, chaque zone devenu inhabitable et invendable car voisine de ces parcs, ne fait qu'aggraver ce problème. Les éoliennes sacrifient le cadre de vie de milliers de riverains, mais au-delà les conditions de logements futures de millions de français. Ces enjeux sont autrement plus cruciaux que les intérêts privés d'une poignées de promoteurs éoliens déjà bien suffisamment gavés de nos subventions. Quand à l'argument de l'emploi, il ne tient pas face aux milliers d'emplois touristiques menacés par la perte des paysages qui ont attiré les touristes. Enfin, des milliers d'emplois pourraient tout aussi bien être créés en soutenant toutes les autres sources d'énergie renouvelables, qui à la différence de l'éolien, ne dégradent pas l'environnement ! Aucune autre source d'énergie de suscite autant de rejets de la part des populations, il est temps maintenant d'arrêter les frais. Nos tribunaux sont encombrés de procédures autour de l'éolien, n'ont ils pas mieux à faire ? Croyez vous que les milliers de riverains qui sacrifient 5 à 10 ans de leur vie à faire des procédures le font par plaisir ou désoeuvrement ? Ils le font parce qu'ils n'ont pas le choix, c'est ça ou la perte d'un patrimoine qui est le fruit d'une vie de travail. Ces gens n'auraient ils pas mieux à faire, s'impliquer dans leur travail, élever leur enfants, vivre tout simplement ? Du coté des promoteurs éoliens, que penser de la viabilité d'emplois consistant à gérer des procédures systématiques émanant de populations opposées ? En conclusion, l'éolien est un système gagnant/perdant, et pour cette raison cette industrie n'est pas viable et ne doit plus être soutenue par nos impôts, surtout dans la situation économique où nous sommes.