Le ferroutage ne serait-il pas une solution pour désengorger certains de nos axes saturés de poids lourds (d'autres pays, comme la suisse, semblent avoir un résultat efficace ?) N'y aurait-il pas une solution de taxation du transport de marchandises par la route de façon à rendre le train plus intéressant ?  La France est le pays de la gastronomie: conservons et renforçons cette image: L'agriculture doit être à la France ce que l'automobile est à l'Allemagne:  une agriculture de grande qualité et bio : encourageons nos agriculteurs qui vont en ce sens, taxons fortement les pesticides et autres produits chimiques.  Les condamnations de ceux qui ne respectent pas les règles liées à l'environnement sont elles suffisamment dissuasives: scandale Volkswagen, dégazage de pétrolier en mer (ne serait-il pas possible de rendre obligatoire le nettoyage de leurs cuves dans chaque port ou ils livrent ?).  Serait-il envisageable de rendre le tout à l'égout obligatoire pour toute nouvelle construction ?