La démarche actuelle vis à vis des changements climatiques me semble très grave, voire suicidaire, car elle amène à dépenser pour tenter de reculer de quelques années une échéance inéluctable au lieu d'investir massivement pour s'adapter au plus tôt. Cela ne peut qu'amplifier les problèmes des générations futures. De plus, le discours politico-médiatique associé met en avant principalement des propositions coercitives (interdire, obliger, taxer,...) et est susceptible d'entrainer une radicalisation dangereuse des militants de tous bords.