1. Il est urgent de définir et d'appliquer une politique de l'énergie propre : arrêt des centrales nucléaire (y compris La Hague), tarifs d'électricité des particuliers indexés sur leur sobriété énergétique, développement parallèle de toutes les autres énergies renouvelables avec incitation (plus juridique que financière) de tous les acteurs (industriels, agriculteurs, transporteurs, particuliers) à produire de l'énergie et/ou à réduire leur consommation. 2. Définition et mise en œuvre rapide d'une politique agricole respectueuse de l'environnement comprenant l'aide à la conversion des exploitants traditionnels et à l'installation des jeunes pour accéder aux terres (type Terre de Liens).