oui : pourquoi cette omerta sur les moteurs à l'huile , à l'eau ??? c'est ça la vraie solution .... mais ça ne rapporte pas à l'état et à ses petits copains les industriels. Pourquoi ne pas remettre l'école en 4 jours partout ? c'est aberrant de devoir chauffer des salles de classe toutes les nuits et tous les jours, de devoir affréter un bus tous les mercredis midi pour récupérer les élèves et les amener au centre aéré ... qu'on doit chauffer aussi juste pour un après-midi alors qu'avant au moins c'est les parents qui les y amenaient le matin pour la journée. Autre aberration : quand on a 3 enfants de 4 , 7 et 11 ans on doit récupérer le 1° à 15h45 à la maternelle, le 2° à 16h30 en primaire et le 3° à 17h05 au collège ... ou alors on paye la garderie 1,20€/h (donc 2,40€/j = 45€/mois pour prendre tout le monde à la même heure.... ce qui remplit les caisses de la commune... Et tout est comme ça en France ! Jamais vous réfléchissez pragmatiquement ??? et on nous parle d'écologie ??? de faire des efforts ?