Le vocable "transition écologique" ne veut rien dire. La transition énergétique par contre a un sens, c'est de prévoir l'après-pétrole. Pour ce faire il faut promouvoir les économies d'énergie, les pompes à chaleur, le nucléaire ainsi que la fusion nucléaire, qui est scandaleusement absente du débat alors que la France a la chance d'avoir le projet ITER à Cadarache. La vraie écologie, qui se soucie des plantes et des animaux, dit très peu sur l'extinction des espèces qui se produit en France et dans le monde. Deux paramètres : 1- l'artificialisation des sols, la surconsommation de pesticides et la surchasse/surpêche en France sur lesquels le gouvernement pourrait agir ; 2- la démographie galopante de nombreux pays qui conduit à la ruine écologique de leurs pays, sur laquelle le gouvernement est muet.