Je doute de la pertinence du choix politique en matière de transition écologique effectué par le gouvernement. En effet, en considérant la taille des moteurs et la qualité du carburant utilisé, les 15 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’automobiles de la planète. Ces porte-conteneurs qui nous alimentent en produits que l’on fabrique dans nos usines délocalisées brûlent, aujourd'hui, chacun 10.000 tonnes de carburant pour un aller et retour entre l’Asie et l’Europe.  Ces 15 gros navires ne sont qu’une petite partie du problème : au total il y a une flotte de 3.500 supertankers, auxquels il faut ajouter les 17.500 tankers, soit 20 % de l’ensemble des 100.000 navires marchands qui sillonnent les mers. On écartera ici les super-paquebots de croisière comme ceux de la famille du secrétaire général de l’Elysée (Alexis Kohler), qui polluent chacun autant que des centaines de milliers de voitures, mais dont la quantité est relativement négligeable... Pour la flotte de plaisance française ce n’est pas loin de 500.000 unités, dont 5.000 yachts, qui brûlent chacun en moyenne environ 900 litres de fuel en seulement une heure. Cela n’inclue pas la flotte de pêche.  Ajoutons les 4,7 millions de poids lourds en transit à travers la France, dont le nombre ne cesse d’augmenter au fur et à mesure de la réduction du frêt ferroviaire et dont Elibeth Borne ne peut pas ne pas ignorer. Il faut aussi prendre en compte les milliers d’avions qui sillonnent le ciel et dont la consommation par passager et par km parcouru est 3 fois plus nocive pour le climat que l’automobile. Si l'on rajoute enfin la transition du diesel par l'électricité, on aura jamais autant besoin de centrales nucléaires alors qu'on cherche à les fermer aujourd'hui. La mise en place de la transition sera également polluante en raison de l'activité humaine liée à la transition elle-même (construction des infrastructures, des véhicules, des batteries à durée limitée dans lesquelles on va inclure des métaux polluants...) L'idéal serait de ne pas renouveler le système actuel de manière autoritaire, mais de laisser faire les choses simplement en incitant financièrement le consommateur à faire sa propre transition avec une incitation financière et fiscale très simple et ne pas le pousser à la surconsommation. C'est ce qui s'appelle le développement durable.