comment peut on encore dépenser des milliards pour extraire et se faire la guerre autour des énergies fossiles en courant à notre perte en sachant qu'elles nous tuent et détruisent tout autour de nous? Et ce alors que nous disposons tous collectivement d'une source inépuisable d’énergies renouvelables (le soleil, les marées, le vent, la chaleur atmosphérique, etc.) 100% écologiques et gratuites disponibles immédiatement et pour les générations à venir? Pourquoi de pas voter aux Nations Unies l'utilisation des budgets d'armement pour la sortie du nucléaire et des énergies fossiles au profit de l'investissement dans les énergies renouvelables?