La transition écologique ne se fera pas sans changement de paradigme ni mutation économique.  L'énergie (au sens large) dépensée en prédation des ressources, défense et promotion de l'enrichissement personnel (qu'il s'agisse d'un individu, d'une entreprise ou d'un état) tout en laissant à l'humanité toute entière le soin de gérer les problèmes globaux tels que le changement climatique, l'amenuisement des ressources, les tensions au sein des sociétés entre "ceux qui ont" et ceux qui "voudraient avoir" est une vision à court terme. Une telle vision ne peut mener qu'à un désastre qui, dans le pire des cas, serait notre disparition dans un avenir plus proche qu'on ne pourrait le croire.