La production d'électricité L'opinion est très divisée entre anti et pronucléaires, anti et proéoliennes, anti et pro microcentrales électriques, tenant des négawatts  etc... . Certains adeptes des  "énergies renouvelables" proposent par principe idéologique l'abandon rapide de l'électricité nucléaire,  la production étant réalisée par les panneaux photovoltaiques , par les éoliennes, par les barrages et par l'utilisation de la biomasse, sans aucun recours même marginal  aux énergies fossiles (centrale gaz à cycle combiné). Dans le même temps,  on promeut à moyen terme la multiplication des voitures électriques, le développement des pompes à chaleur qui consomment de l'électricité (même si leur efficacité énergétique est très bonne).  Mais chacun voudra comme maintenant disposer de l'électricité en permanence, d'éventuelles  coupures liées à l'irrégularité de la production seraient considérées comme  inacceptable.   L'évolution du mix énérgétique conduit à  poser dès maintenant la question du stockage de l'électricité en décrivant les solutions possibles (stations de pompage, batteries,  électrolyse de l'eau / pile à combustible????) avec les avantages et inconvénients résultant de leur mise en oeuvre industrielle.