Cesser de "bétonner la planète"... Arrêter les  lotissements de périphérie et réhabiliter les maisons de centre-ville avant mise sur le marché. Empêcher les constructions en zones dangereuses. Interdire aux particuliers de cimenter ou carreler leurs jardins (souvent pour les transformer en cour afin d'y garer leur voiture). Soumettre l'abattage de tout arbre privé à autorisation du maire. Replanter les haies. Les actions doivent  davantage cibler le quotidien du citoyen plus que d'inciter une  collectivité à l'action.