Aucune transition écologique ne semble possible si nous ne modifions pas radicalement notre mode de production. Qu'importe la puissance de certains lobbies, la priorité est à un air sain et à une pollution réduite. Cela risque de passer par des licenciements massifs et une chute de notre économie, mais en parallèle d'autres entreprises, proposant des produits innovants, pourraient voir le jour et développer les offres alternatives. Le modèle français pourrait ensuite s'exporter, et l'économie repartirait de plus belle.