Je n'en citerai que deux : -le DPE (diagnostique d'énergie primaire) que l'on voit affiché chez les marchands de bien est une honteuse tromperie car il fait croire qu'un logement en B et plus isolé qu'un logement en C, ce qui est souvent faux car pour deux logements identiques celui chauffé au charbon ou au fioul sera mieux classé que celui chauffé à l'électricité parce la consommation d'électricité est multipliée par 2,57 suite au grenelle de l'environnement qui considère l'électricité comme n'étant pas une énergie primaire. Il serait honnête d'afficher un vrai coefficient d'isolation thermique. - que l'on ne privatise pas nos 150 plus grands barrages hydroélectriques qui sont un véritable trésor de la transition énergétique. La gabegie de la privatisation de nos autoroutes en est une cuisante illustration. Tout ça pour présenter un budget en équilibre une seule année, pendant qu'on payera cette précieuse énergie déjà amortie pendant longtemps.