Le 22 mai 2017, j'ai pu voir par hasard l'ex-ministre de l'environnement Natalie Kosciusko-Morizet, et candidate finaliste à la mairie de Paris.   Elle avait un stand pour sa candidature de renouvellement de députée, au métro Jussieu, à Paris.   Je m'étais demandé quel était ce stand. En voyant qu'il était pour la politique, j'avais eu envie de m'éloigner.   Enfin, j'avais discuté un peu sur le slogan "bâtir ensemble" que je trouvais absolument à l'opposé de mon projet en donnant des informations aux 2 jeunes qui le tenaient.   L'ex-ministre, surnommée par elle-même NKM était à quelques mètres.   J'avoue que je n'étais pas du tout préparé à discuter avec elle, et en plus je n'avais jamais parlé à un ministre ou ex-ministre, français. Et était un peu timide.   Et puis elle est arrivée vers moi, me tendant la main. Je l'ai saluée, et me suis lancé dans ma question que j'avais posée aux 2 candidats à la finale des présidentielles françaises, Mme Le Pen et Mr Macron.   Je lui avais dit que j'avais écrit à ces 2 candidats soulevant le problème de la perte de 50% de spermatozoïdes en 50 ans et avait demandé au candidat masculin, Mr Macron, s'il y échappait, par exemple n'ayant que 10% de spermatozoïdes en moins. Ils ne m'avaient pas répondu.   Elle m'a répondu en me disant   qu'elle avait étudié cette question, étant ministre de l'environnement.   Il y aurait la pollution et le stress qui causerait cela.   J'avais ainsi pensé à la pollution parisienne, lui disant qu'en arrivant à Paris il y a 25 ans, je n'avais plus supporté mes lentilles de contact.   Elle avait précisé aussi la nourriture comme facteur.  J'avais parlé de la banane, même bio, ici qui n'était pas faite pour l'humain, car ramassée verte, donc ne pouvant mûrir, mais seulement jaunir.  la banane qu'on a ici est pour folivore (mangeur de feuilles et de fruits verts )des singes inférieurs des macaques par exemple car elle est ramassée verte,  pas pour frugivore, des grands singes ou nous, ce que nous serions, selon les spécialistes de l'alimentation auprès de l'ONU.  Une personne qui avait rendez-vous avec elle avait fait arrêter notre échange.   Elle m'avait quitté en me disant qu'elle retenait ce point sur la banane.   Voila la connaissance d'une ministre de l'environnement : l'ignorance.   Et donc sur le fait que nous ne soyons pas faits pour vivre en France, ou en Europe,   car alors il faudrait être en zone chaude et humide pour avoir la banane de façon convenable, mûre.   Quand j'ai parlé de ce point à d'autres personnes, certaines m'ont critiqué par ignorance, me disant qu'il n'y a avait pas que la banane.   Mais je leur ai dit que ce principe s'appliquait pour les autres fruits, mangue, avocat,.. Et nous serions frugivore d'où ce serait toute notre nourriture qui serait inadaptée.   Donc on a bien là un point capital qui fait la différence entre celui qui croit à la politique, ne sachant pas que les ministres sont des ignorants, et qui avalent des propos d'ignorants, de lobbystes sans trop de problèmes.   Enfin une remarque très intéressante  sur une action concrète de  cette ex-ministre de l'environnement un peu en dehors du sujet de la proposition mais toujours pour l'environnement  : elle avait décidé d'arrêter la politique pour mieux s'occuper de ses enfants ce qui est un très grand point pour l'environnement et ses enfants aussi, ce qui est grandement féliciter au vu de sa situation.