Il y a plusieurs sujets dans l'écologie, qui sont parfois en totale contradiction, et entre deux maux, il faut choisir le moindre. - Sur les carburants, le diesel pollue un peu plus (mais c'est surtout vrai pour les vieux diesel, les nouveaux ayant maintenant des normes presque équivalentes à celles de l'essence) au niveau des NOx et des particules fines, donc de la santé. En revanche, le moteur diesel a un rendement supérieur à celui de l'essence donc émet moins de CO2 et est meilleur pour la planète.  Donc ceux qui militent contre le diesel sont simplement des gens égoistes qui privilégient leur petite santé contre la survie de la planète... et qui en plus font semblant d'être des saints! C'est tout simplement scandaleux.