Par rapport au nucléaire, il apparait nécessaire de réduire sa part dans le mix énergétique français. Mais cela doit être fait intelligemment. Malgré ses défauts, le nucléaire est une énergie qui émet peu de gaz à effet de serre. Il est stupide de sortir du nucléaire s’il n’y a pas d’alternatives capables de fournir l’électricité dont le pays a besoin. Il ne faut pas faire comme l’Allemagne qui a dû ré ouvrir des centrales à charbon et augmenter ses émissions de gaz à effet de serre. Développons les énergies renouvelables en France d’abord et suivons les recommandations de l’ASN pour la fermeture des centrales.