Il y a urgence. Les enjeux de transformation sont tels qu’ils nécessitent une injection massive de "cash" immédiatement. Ces enjeux portent comme nous le savons sur : les nouveaux modèles énergétiques le changement des modèles de production agricole et d’alimentation L’instruction, l’éducation, et la formation Le digital au sens large (web, data, IA, iot, robotique, mobilités, transformation des entreprises, infrastructures numériques...) La constitution et le renforcement d’entreprises françaises et européennes en leaders industriels et de services L’aide à la prise d’initiative dans la création d’entreprises Les infrastructures du pays La banque centrale européenne (BCE) a produit environ 2600 milliards d’euros à raison d’émission de 30 à 80 milliards d’euros par mois dans le cadre de rachat d’actifs aux banques contre « argent frais » en principe injectables dans l’économie réelle, de 2015 à 2018 dans le cadre du quantitative easing (QE)  Un effort de même ampleur sur 5 ans à vocation exclusive d’investissement représenterait approximativement pour la France (base 67 millions d'habitants  sur 340 en zone euro soit 19,7%), plus de 500 milliards d'euros, soit environ 8 milliards d'euros par mois, .sur cette même base de 2600 milliards d’euros que le QE. Ces sommes devraient être par nombre d'habitants et non par PIB pour créer un levier également efficace pour les pays les plus pauvres de l'UE. Il s'agirait alors d'un formidable levier d’investissement et de modernisation pour la France, donc d’activité, donc de meilleur sentiment et de perspective des français de leur place dans le pays et dans le monde. Il en serait de même pour les populations des autres pays européens dans ce contexte de dérives des cristallisations post 2008 (Il faut toujours avoir à l'esprit au moins 1929 et sa suite délétère) L’injection devrait être confiée aux services de l’état mieux à même de le faire même avec de la prise de risque (versus ce qui a été observé sur la période récente au niveau système bancaire dans la réinjection sur les marchés mondiaux ou re-prêts à la BCE ) Concernant les domaines de pointe, ils pourraient être lancés et "couvés" par l’état et/ou l'Europe (en rôle de fond d’investissement) pour ensuite aller vers une trajectoire "full" privée quand jugées matures (ainsi qu’avait procédé la Corée du Sud après la crise asiatique de 1994 et dont nous voyons les géants d'aujourd'hui) Sinon, vouloir créer cette dynamique tout en étant systématiquement « coincés » par les moyens financiers (Dette, Restrictions budgétaires, investissements "aux petits pas") n’enrayera pas la douce « descente aux enfers » qui s'est enclenchée en France et dans les autres pays européens. De mon point de vue, seule une action de type BCE, puissante et concentrée, permettrait de booster nos transformations et stopper cet engagement des peuples vers des perspectives politiques historiquement peu réjouissantes à terme. Et seule une action de ce niveau de puissance serait à même de nous ré-aligner à marche forcée sur un certain nombre de domaines vis-à-vis notamment de la Chine et des Etats-Unis.