AGRICULTURE Je pense qu'il faudrait aider massivement le secteur agricole à adopter les avancées de la PERMACULTURE et à devenir moins dépendant des pesticides/herbicides de synthèses afin de protéger la biodiversité (notamment les abeilles), les terres cultivées, les eaux souterraines et la santé humaine.. INDUSTRIE Je pense qu'il faudrait inciter massivement les grandes et petites entreprises françaises à investir dans toutes les solutions permettant de créer des énergies propres.  DEPLACEMENTS Essayons la voiture à HYDROGÈNE. Nous serons moins dépendant des batteries qui utilisent trop de composants écologiquement "sales" et non recyclables : métaux rares qui polluent énormément lors de leur extraction. Nous laissons déjà des déchets nucléaires incertains aux générations futures, évitons si possibles de créer de futures montagnes de batteries électriques usagées non recyclables. Développons des automobiles autonomes et "covoiturantes", c'est à dire des flottes de taxis sans conducteurs capables de prendre en charge simultanément plusieurs personnes ayant une portion de trajet commun. TRI NORMALISONS TOUS LES EMBALLAGES ET CONTENANTS afin de pouvoir réellement les recycler. Normalisons les plastiques pour également pouvoir les recycler. Supprimons le recours au plastique dans tous les cas où cela est possible. Développons dans les Grandes Villes l'ECOCOMPOST pour 1) mieux trier 2) créer des engrais 3) créer du gaz utilisable directement dans la distribution de gaz aux particuliers