d'une manière générale,l'état doit engager plus qu'une transition, une révolution écologique et énergétique. Puisque sont pouvoir c'est la fiscalité, elle doit la réorganiser pour améliorer ses investissements en faveur de l'écologie et pénaliser les pratiques polluantes. L'état doit par ailleurs, dans son fonctionnement et ses différents services, montrer l'exemple, dans chaque institution elle doit être irréprochable sur le plan écologique (tri et retraitement des déchets, moins de sous-traitance,...