Il serait astucieux d'investir dans la recherche et le développement des énergies vertes et nouvelles, particulièrement les énergies dites naturelles, physiques ou cinétiques. Par exemple, des technologies existent sur l'utilisation de la force appliquée par une personne en marchant sur un trottoir et permettre la nuit venue d'éclairer les rues. Si on généralisait ceci sur les routes et trottoirs en utilisant les energies cinétiques appliquées naturellement par les personnes on consommerait beaucoup moins d'électricité. De la même façon, poursuivre les recherches sur les panneaux solaires afin qu'ils emmagasinent davantage de lumières et qu'ils savent mieux les stocker afin de rendre les particuliers plus indépendants et moins consommateurs d'énergies collectives. Également innover dans l'architecture urbain en intégrant sur les toits et la surface des bâtiments des plantes et arbres pour mieux collecter le CO2, rendre l'air plus respirable. Imposer dans la loi que les nouveaux quartiers et actuels doivent disposer d'espaces verts plus importants.