Je ne comprends pas que rien ne soit fait sur les transports en bateaux ou en avions qui sont extrêmement polluants. De plus, taxer les transports en bateau permettrait peut-être de relocaliser certaines activités économiques. Je note que les bateaux de tourisme sur les lacs ou en mer sont bruyants et polluent, ne peut-on pas travailler là-dessus? Il faudrait mettre en place un tribunal européen concernant l'écologie, ce qui permettrait d'attaquer les entreprises qui polluent, exemple les sociétés américaines qui détruisent le climat, ce serait une réponse au fonctionnement de la justice américaine qui s'intéresse à tout ce qui se passe dans le monde. Bien évidemment, il faudrait que l'Europe soit exemplaire au niveau écologique.