La fin du nucléaire doit être envisagée comme une solution et non une contrainte. La fermeture de Fessenheim sera un symbole fort pour un gouvernement qui en assumera la décision attendue depuis trop longtemps. La recherche publique fondamentale doit retrouver de hauts niveaux de financements rongés depuis des décennies par l'austérité budgétaire. c'est un comble l'activité économique  française contemporaine repose sur des programmes de recherches publiques initiées dans les 60's 70's et des politiques de plans quinquennaux sur le modèle soviétique mis en oeuvre par la droite conservatrice française ! C'est pareil aux USA, le MIT est un laboratoire d'état financé par l'état US.