Développer les transports en commun et l’usage du vélo, abandonner les projets routiers et les infrastructures inutiles. Renationaliser les autoroutes. Développer le fret ferroviaire. Sortir du nucléaire et aller vers une France 100% renouvelables pour une électricité moins chère, plus propre et créatrice d’emplois  Développer l’agriculture bio, paysanne et locale pour que la biodiversité soit préservée Rétablir  l’ISF, lutter contre l’évasion et l’optimisation fiscale, imposer les revenus de la rente et de la finance. Imposer le kérozène, le fioul lourd et le transport routier. Baisser la TVA sur les transports en commun.  Lutter contre les pollutions, réduire les déchets , interdire l’obsolescence programmée sortir du tout plastique .