1°) Il y a actuellement un point qui me pose problème : c'est l'opposition systématique au diesel. Je ne suis pas convaincu que la position actuelle ne soit due au niveau de pollution ancien alors que le milieu automobile a beaucoup fait pour le réduire et que l'inconvénient global par rapport à l'essence est discutable. Je souhaiterais qu'une  étude sérieuse menée par un organisme indépendant nous apporte la Vérité sur ce point qui me semble essentiel. 2°) L e second point concerne la voiture électrique. Je n'y suis pas opposé, loin de là, mais je suis étonné que l'impact de la diffusion massive de ce moyen de circulation sur l'accroissement  des installations de production d'électricité ne soit vraiment explicité. Quels moyens sont prévus et quel en sera le coût ?