Il est nécessaire de limiter l'impact des activités humaines. Moins de constructions, moins de déchets. Il faut protéger la biodiversité en laissant de plus en plus de zones intactes. Il faut aussi limiter notre consommation énergétique et avoir recours de plus en plus aux énergies renouvelables. Dans ce domaine, l'état doit lancer un grand plan d'équipement. Le cap doit être clair, inflexible et contraignant. Formations et éducation doivent accompagner ce changement. Notre économie doit être redirigée vers ces nouveaux modes de production et de consommation .