Je suis née, j'ai grandi et j'habite avec ma famille dans un endroit au fort potentiel naturel, humain, culturel, associatif, patrimonial, agricole, artisanal... mais totalement délaissé par les services (médecins - écoles - petits commerces). Mes filles ont appris au collège que nous résidions en plein cœur du "couloir du vide" (vous pensez bien que pour l'estime de soi ce n'est pas idéal). J'ai le sentiment que seuls les commerces de type grandes surfaces diverses et variées continuent à être présents sur notre territoire (à 25 km toutefois de chez moi). Un peu comme si les gains réalisés suite au comportement d'hyper consommateurs que certains d'entre nous ont, étaient la seule chose qui puisse encore intéresser les décideurs, les grandes entreprises.  Retisser le milieu rural au niveau économique dans le respect des milieux naturels et humains nous permettrait de mieux y vivre et permettrait à nombre de citoyens extérieurs de mieux vivre également.