Il faut changer de modèle d'urgence! Et penser aussi déjà à limiter les naissances, limiter l'urbanisation, réguler la pêche, agir pour que l'agriculture propose des produits sains (soutenir la filière bio et la développer) taxer lourdement les bateaux qui utilisent du fuel lourd, taxer le kérosène pour les avions, et arrêter les impacts sur les zones naturelles. Imposer aux agriculteurs de cultiver d'autres espèces de céréales en interdisant l'irrigation à outrance, interdire les retenues d'eau. J'en oublie...