oui   sur  les e xploitations  agricoles  les reduires  permettant  une  nourriture  locale  donc  traçabilité , qualité ,   permettant   ainsi  la  survie  des   éleveurs ,    oui  sur  la gestion  des  forêts   organisée   soit  abattage  des  arbres  permettant   à la  forêt  de se développer     sur  abattage  replantation  d'espèces  en  accord  avec   la  biodiversité  locale ,  créer  des espaces  verts en  ville , dans  des  zones desertées ,  des  jachères  agricoles   avec  des essences  d'abres  absorbant   la  pollution   des espèces  existent ,   permettre  la remise  en  place des   haies  par  l'exploitation de  petites  fermes  loui 14  avait  créé   de  superbes   forêts  ,  pour  permettre   les  arsenal de  guerre  ,   ils  géraient  les  forêts    en replantant  de   jeunes  poussent   cela  est  possible et  ne  coute  pas  trop  cher ,  des  graines  , glands   poru  les    chênes , de  la terre  un  pot ,  et  lors d 'un  abattage  on replante  !  c ertes   il f aut attendre 50  ans pour   exploitation   si le  jeune  arbre  n'est  pas  manger     par  la  faune !   ou  si  vous  ne   parlez  pas ce  langage  mais  celui du   dollard  tout  puissant  , dans ce  cas   il  faut  pour sauvegarder 1% de   l'armosphère   une  zone  tampon de  forêt   un s anctuaire !  cela  est  fait dans certains   pays   dont  lafrique  qui  perd  la savane avec  toute  la  faune   !  qui  est  sont  gagne   pain  également  en  tourisme    à  étudier