Ayant déjà répondu au questionnaire rapide je me permets juste de rajouter cette proposition : notre jeunesse s'inquiète à juste titre malheureusement également du climat. Nous n'avons visiblement pas compris mondialement que "nous empruntons la Terre à nos enfants". Notre jeunesse a certainement des idées très pertinentes. Pourquoi ne pas les écouter. Vous allez me dire ils peuvent s'exprimer dans ce Grand Débat, mais vous savez tout comme moi que la jeunesse a besoin de se sentir reconnue pleinement en tant que telle. Pourquoi ne pas leur demander par la voie de l'Education Nationale et des Universités qui feraient remonter leurs idées pertinentes et créer un Prix de la Jeunesse pour l'innovation écologique ? Merci