Les MEDIAS ont une grande responsabilité dans ce domaine en particulier : leur rôle est d'informer de manière la plus complète possible, de façon impartiale, en utilisant notamment les analyses d'experts, et non de chercher à manipuler l'opinion publique en fonction de leurs sensibilités respectives. Il y a un manque évident de professionnalisme et de déontologie dans ces métiers, pourtant essentiels. Ainsi, il semble que plus de la moitié des français pensent que la production d'ENERGIE NUCLEAIRE émet des gaz à effet de serre (alors qu'elle est propre, et que c'est elle qui permet à la France d'avoir une électricité économiquement performante enviée de nos voisins européens, et qu'il faut l'encourager et conserver notre gros avantage technologique - sinon, il est fort probable que les russes ou autres chinois prendront l'avantage à terme).  Il faut à mon sens, stopper le rétro pédalage dans le nucléaire, non seulement en ne fermant pas de centrales pour des raisons purement idéologiques, mais en assurant à cette filière nucléaire un cahier des charges suffisant pour maintenir le savoir-faire, et en réactivant de façon volontariste  et urgente le projet d'énergie nucléaire français de GENERATION 4, qui permettra notamment d'assurer des volumes de DECHETS , déjà faibles, mais alors notoirement réduits (la France a toutefois déjà la solution sûre de l'enfouissement , peu connue de tous). Par ailleurs, pour que l'industrie nucléaire garde sa compétitivité, il faut veiller à ne pas l'entraver par des REGLEMENTATIONS SURABONDANTES ET INUTILES, créés par des administrations qui les émettent pour justifier leur propre existence !  Autre exemple, avec les PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES dont peu sont conscients qu'il s'agit d'un quasi monopole CHINOIS ! Quant aux EOLIENNES dont personne ne veut à proximité de chez soi, on publie peu sur leur coût/efficacité fonction du vent/ très faible création d'emploi, dont le subventionnement serait mieux utile à la France s'il revenait à la recherche pour la génération 4 de l'énergie nucléaire.   On donne trop la parole aux LOBBIES qui trompent les citoyens.  Par ailleurs, il faut s'assurer d'éduquer correctement les jeunes sur les questions d'écologie, et leur responsabilité en tant que citoyens du monde (ça commence par ne pas jeter ses déchets dans la nature et faire le tri sélectif dans les poubelles des immeubles !)