Limiter le gaspillage alimentaire est un autre enjeu majeur, combat qui doit être mené avec les associations type restos du coeur. Les grands groupes industriels et de la distribution doivent être pénalisés sur ce qui est jeté, et les particuliers peuvent être incités par des mesures simples, telles que la vente en moins grande quantité au même prix de gros (c'est censé être le cas, pourtant...) La lutte contre la pollution plastique est très importante également. Il est difficile de comprendre pourquoi on interdit les objets en plastique à usage unique d'ici 2021 alors qu'en 6 mois sans doute les stocks peuvent être écoulés. Ne peut-on jamais accélérer les processus, parce qu'il faut ménager les entreprises qui produisent tous ces déchets ? Il existe tellement de solutions alternatives, ils peuvent tout-à-fait prendre les mesures pour changer leur mode de production en l'espace d'un an.  Si on ne force pas un peu en tout cas c'est certain qu'il est plus confortable de rester dans les habitudes et de remettre à plus tard la question du changement....