1) Imposer le tri des déchets ; papier, carton, plastique, déchets ménagers sont encore beaucoup trop souvent mélangés sans aucun discernement. Éducation à faire et au besoin, réglementation.  2) Ne pas abandonner le nucléaire, qui est l'un des privilèges de la France : l'énergie nucléaire a ue empreinte carbone moins élevée que l'éolien, le solaire et même l'hydro-électrique. L'abandon du nucléaire serait une hérésie ! 3) Freiner l'expansion des éoliennes, coûteuses (construction, maintenance), pour un rendement faible et au prix d'une destruction des paysages. Préserver l'environnement passe aussi par la préservation des sites naturels ! 4) La voiture électrique est-elle la panacée pour remplacer essence et diesel ? (Considérer le coût, l'empreinte carbone et la pollution des batteries...) Développer le moteur à hydrogène, ressource illimitée (et, en attendant, le gaz liquéfié ?) 5) Éviter la médiatisation excessive des stupidités hérétiques comme l'antispécisme et le véganisme, ainsi que l'analogie des droits de l'animal aux droits humains. Sachons raison garder.