1 - Concevoir et mettre en œuvre une fiscalité carbone qui suscite l’adhésion.  (NB : cette proposition aurait peut-être due être insérée dans la partie sur la fiscalité).  À mon avis, malgré le contexte de révolte récente contre la fiscalité, il demeure très important de concevoir et mettre en œuvre une fiscalité incitatrice pour soutenir et accélérer la transition écologique. a)	Il est indispensable de dépasser la crise sociale actuelle sans renoncer en rien à mettre en place une fiscalité verte.  Par contre la crise sociale actuelle a cet aspect positif et salutaire de pousser à concevoir cette fiscalité de façon à ce qu’elle soit socialement acceptable, c’est-à-dire socialement juste. Il faut donc qu’elle propose un accompagnement des moins favorisés, par exemple sous la forme d’une prime à la mobilité-travail pour ceux qui habitent à la campagne ou dans les périphéries urbaines, et autres mesures de ce type. b)	Il faut donc penser cette fiscalité verte en articulant au mieux les enjeux écologiques, sociaux, économiques et politiques. Trop souvent encore ces enjeux sont mis en opposition ou en contradiction. c)	Pour mettre en place une fiscalité verte équilibrée, efficace et socialement acceptable, il faut s’inspirer des politiques européennes qui ont fait leurs preuves dans ce domaine, tout particulièrement dans les pays scandinaves (la Suède notamment). d)	Il faut taxer résolument et sans trembler les grands pollueurs. Je donnerai quelques noms mais je demande qu’on vérifie parce que je ne suis pas suffisamment compétent : Total, Lafargue, Arcelor, Monsanto…. e)	Dans un même ordre d’idées, pour mettre fin à l’impunité et aux régimes de faveur, il faut taxer le transport par camions, le e-commerce qui accroît le transport par camion. f)	Il est urgent et de salubrité publique de taxer le transport aérien qui bénéficie d’un régime inacceptable pour des raisons insupportables (le niveau ridicule de taxation du kérosène) . Même chose pour le transport maritime du fret par porte-conteneurs dont le régime de non taxation encourage certains échanges inutiles.  2 - Concevoir une politique globale pour faciliter et accélérer la transition écologique La fiscalité n’est pas l’alpha et l’oméga d’une politique de transition écologique. Il faut penser d’autres dimensions de l’action politiques : a)	Orienter les investissements publics et privés vers l’économie verte. J’attends de nos élus et des pouvoirs publics qu’ils stimulent l’examen collectif de cette question et qu’ils en tirent les conséquences pour concevoir les politiques publiques dans les domaines des transports publics, du logement, de l’agriculture… b)	Organiser régulièrement, sur le modèle des États Généraux de 2017 sur l’alimentation, des « grands débats » sur les conditions de la transition écologique dans le but de préparer et nourrir les délibérations politiques. Je pense aux thèmes suivants : le transport, le logement, l’énergie, l’articulation des enjeux écologiques, sociaux et politiques (cf. ci-dessus), le verdissement de la fiscalité. Pour ces débats, associer professionnels, scientifiques, responsables politiques, et des citoyens sous une forme à voir (tirages au sort, volontariat, réunions publique ouvertes, sites Internet pour participer sous forme de contribution). Il est essentiel que ces débats soient suivis de conséquences politiques (comme la loi sur l’alimentation de 2017) mais aussi d’un suivi de l’action publique (évaluation de la loi, évaluation de sa mise en œuvre, évaluation des effets produits y compris les indésirables). Par exemple pour ce qui concerne la loi sur l’alimentation 2018, il faudrait évaluer : quelles alternatives aux produits phytosanitaires sont effectives ? En quoi la répartition de la valeur ajoutée entre producteurs et distributeurs a-t-elle évoluée ? Quelle est l’évolution mesurée de la part des produits locaux dans les cuisines collectives ? Et autres questions contenues dans la loi de 2017.  Le ministère de l’écologie pourrait être chargé de préparer et d’organiser ce type de « grand débat » : en fixer la fréquence, les thèmes, la méthodologie, les moyens de restitution,  des pistes pour leur exploitation politique sous forme de propositions de lois ou d’incitations diverses.  3 – Créer un observatoire des politiques publiques concourant à la transition écologique.  L’idée est d’expliciter les enjeux et les objectifs des politiques publiques, d’en préciser les moyens, de suivre leur mise en œuvre, d’évaluer leurs résultats, et d’informer largement les Français par des moyens variés. Voici quelques exemples : a)	Comment la France a-t-elle traduit l’accord de Paris dans ses politiques publiques ? b)	Quelles cases doit cocher la France pour être dans la perspective de l’accord de Paris à l’échéance de 5 ans, 10 ans, 20 ans ? c)	Avance-t-on ? Est-on dans les clous ? Dans quels domaines prend-on de l’avance ou au contraire du retard ?  d)	Sur le logement où en est-on de la politique de rénovation dont on parle depuis des années ? (par rapport aux objectifs fixés par les lois). Avance-t-on et à quel rythme ? Fait-on du sur-place ?  e)	Dans l’agriculture, où en est-on sur l’usage des produits phytosanitaires par l’agriculture ? etc.  Cet observatoire aurait pour taches, de décliner les politiques publiques en objectifs concrets, en moyens, en calendrier, de fournir des tableaux de bord lisibles permettant de voir où l’on en est, comment on avance à quel rythme. Son but serait d’informer les Français et de nourrir les débats publics sur la transition écologiques. Il pourrait également avoir d’autres fonctions : alerte, prospective, etc.