Il serait judicieux de limiter les autorisations d'ouverture de zones commerciales en périphérie des villes, qui poussent à la consommation, au détriment des produits locaux le plus souvent, incitent à l'utilisation de la voiture et sont très souvent inesthétiques. Il conviendrait en outre de développer le nucléaire - seule énergie vraiment propre - et d'arrêter la construction d'éoliennes (perturbantes et disgracieuses). Enfin, l'importation de fruits et légumes pourrait être plus fortement taxée (y compris en provenance des DOM-TOM) pour éviter les transports en avion ou bateau.