Éducation - Communication - Bon Sens  L'écologie est à mes yeux rarement abordé de la bonne manière. On ne fait pas souvent preuve de bon sens! Utiliser une voiture 5 places qui pèse 2 tonnes, quand bien même électrique, à hydrogène ou magique n'est certainement pas la meilleure façon pour déplacer un individu seul! Se nourrir exclusivement de graines ou de fruits et légumes bio ayant fais 3 fois le tour du globe avant d'arriver dans notre assiette ne me semble pas non plus très pertinent ! Consommer des produits alimentaires (bio) qui comportent trois emballages et pour lesquels nous payons la production des emballages, leur ramassage, leur traitement (tri, destruction, sans parler du transport nécessaire)... et accessoirement le produit ne me semble pas non plus être une bonne approche !...   Un équilibre doit pouvoir être trouvé dans les solutions adoptées ! On ne peut pas imaginer un changement bénéfique si on ne remet pas en question notre façon globale de penser.  Les solutions principales en matière de transition écologique doivent être à l'initiative des individus. l'État, c'est nous! Peut-être que l’État devrait faire une campagne de communication autour du bon sens :-)