l'énergie nucléaire. notre mix énergétique est marginal dans le monde. l'énergie nucléaire pose un problème critique de sécurité et d'environnement. j'ai l'impression qu'aucun plan sérieux des centrales vétustes ne sera défini avant qu'un accident sérieux ne se produise voire plusieurs. des états voisins en viennent à des procédures judiciaires à notre encontre. c'est complément inconscient. mais comme ce sera le principe de responsable mais pas coupable qui s'appliquera, les responsables politiques sont tranquilles. l'énergie nucléaire pose le problème des déchets nucléaires et du démantèlement des centrales (une fois qu'une ou plusieurs d'entre elles auront pété donc). cela va nous coûter une blinde et on va se rendre compte que l'énergie nucléaire n'est pas intéressante sur le plan économique aussi. donc arrêtons les frais tout de suite avec ce foutu EPR.  l'aménagement du territoire. pourquoi l'augmentation du prix d'essence pose moins de problème en Espagne où les salaires sont plus bas ? l'aménagement du territoire. les agglomérations sont moins étalées avec un habitat plus dense. le péri-urbain n'existe quasiment pas. résultat : moins de dépendance à l'essence. d'ailleurs qui dit essence dit pétrole et alimentation de notre déficit commercial. plein d'argent qui part dans les pays du Golfe. notre modèle péri-urbain a empiété sur les terres agricoles, a déconstruit les équilibres sociaux-économiques (modèle du tout-voiture avec centres commerciaux en périphérie, disparition des commerces de centre-ville, vidange pour certaines villes moyennes de la population aisée et moyenne vers sa périphérie, allongement des distances à parcourir pour aller au travail, étudier, faire ses courses et autres activités, ...). l'aménagement du territoire est en fait le problème global de la France. sur le plan environnemental, il faut se poser la question de savoir s'il est soutenable en terme de consommation d'énergies et de ressources. je suis favorable à densification urbaine sous réserve que les questions de cadre de vie soient pleinement prises en compte (proximité des espaces verts, limitation du nombre d'étages). la question se posera invariablement du coût du logement. à ce sujet, je suis pour la régulation des prix des loyers progressivement. et non pas en fonction des prix du marché, mais des revenus médians de la population du territoire. le coût du logement, c'est-à-dire la part des revenus qu'il représente, plombe notre économie : il limite la mobilité de la population, il capture des revenus qui pourraient utilisées à d'autres fins pour soutenir la croissance du pays et ainsi créer des emplois. c'est une autre marginalité de notre pays. l'effort financier pour se loger en France est extravagant par rapport à nos voisins, y compris l'Allemagne. le marché de l'immobilier n'est pas soumis à la problématique de la concurrence internationale. l'Etat peut agir dessus et le France gagnerait justement en compétitivité.