Propositions : 1. Mettre le diesel au même prix que l'essence 2. Arrêter de fabriquer des véhicules diesel et développer les véhicules électriques 3. Rendre les éoliennes et l'énergie solaire obligatoires dans certaines régions 4. Diminuer de façon drastique, la consommation de viande 5. Les cantines doivent être végétariennes dès la maternelle 6. Interdire le glyphosate et les pesticides les plus dangereux 7. Sanctionner sévèrement les gros pollueurs, notamment les paquebots de croisières 8. Parler enfin de décroissance démographique pour éviter la surpopulation 9. Réduire le transport routier au profit du rail 10. Tout mettre en œuvre pour préserver les abeilles.