On ne peut se prétendre écologiste quand on soutient la dévastation du territoire et de l'environnement par la politique de métropolisation à outrance menée ces 20 dernières années. Il faut être cohérent : métropoles = concentration de population, congestion et pollution ; et abandon des territoires ruraux. Les politiques de ségrégation par imposition d'un péage à l'entrée des villes-centres et boboïsation (voies sur berges….) sont également profondément injustes et insupportables pour le plus grand nombre.