- La préservation des abeilles est un élément essentiel de la protection de l'environnement, que les politiques publiques ne devraient pas négliger...  - Il faudrait également faire la chasse au tourisme de masse ; des solutions de tourisme solidaire existent déjà un peu partout en France, mais ne mettent pas fin au tourisme irresponsable qui sévit par exemple sur les littoraux ou même à Paris. Une concertation est donc à mener avec les agences de voyage en France comme à l'international, les tours opérateurs, les compagnies de croisière, etc..., afin de mener notamment des campagnes de sensibilisation et de responsabilisation des touristes concernés.  - Faire également la chasse aux magasins qui laissent leurs portes grandes ouvertes en plein été avec la climatisation au maximum, ou en plein hiver avec le chauffage : des portes fermées ne dissuadent pas les clients... - Sanctionner les agriculteurs qui arrosent leurs champs en milieu de journée alors qu'il fait grand soleil : cela ne sert strictement à rien, l'eau s'évapore immédiatement. Pourquoi ne pas fixer une réglementation contraignante d'arrosage la nuit ou en fin de soirée ?  - Investir davantage dans la voiture électrique, en améliorant la tenue des batteries pour réduire au maximum leur consommation en énergie. Accorder des aides financières aux particuliers pour leur permettre de se réorienter vers l'achat de ce type de véhicules (ou véhicules hybrides à défaut).