La technologie semble notre porte de secours, tentons de trouver un équivalent au pétrole sans polluer: le pétrole d'algue semble très prometteur. Tentons de développer une électricité plus verte comme c'est déjà le cas je crois. Niveau pesticide: il semble qu'il y ait des solutions écologiques pour certains traitements: allons vers cela. Développer le bio semble porteur aussi et surtout plus sain pour la santé publique: le nombre d'allergies, de cancer et de pathologies étranges pourraient être aussi liés à ce qu'on respire et mange. A nous aussi, citoyens, de consommer intelligemment!