La transition écologique ne se fera pas sans un accompagnement social et sans éducation. Cela doit se faire en priorité auprès des adultes, les premiers concernés. De nombreuses initiatives RSE exemplaires existent : les encourager en les mettant en valeur (émission Carnet de campagne de Philippe Bertrand sur France Inter, revus et livres de Terre Vivante à Mens à encourager dans les médiathèques communales et intercommunales). Faire des spots publicitaires (à l'image de celui de la grippe) encourageant le bio, manger des céréales et des oléagineux, moins de viande, faire du vélo. Encourager les initiatives citoyennes à l'échelle des com de com. Faire en sorte que les régions aident les associations d'Education à l'environnement plutôt que de retirer leurs subsides.