-         En terme de gestion environnementale, il faut laisser davantage la parole et les emplois à ceux qui ont une réelle formation en écologie. Car l’écologie est une science. Elle est enseignée en tant que telle. Ce n’est pas une sciences du bon sens, ni un parti politique. Il faut ensuite mettre des priorités et les annoncer clairement  car certaines actions sont à mener avant d’autres moins importantes. Repenser l’action de l’état sur certaines structures environnementales. Exemple : quid de la qualité de l’eau en milieu naturel avec le rôle des agences de l’eau, de leur budgets faramineux depuis des années, très peu créateurs d’emploi pour postuler chez eux, et surtout pour quelle efficacité ? Cours d’eaux, nappes semblent toujours être davantage pollués ; en tout cas çà ne s’arrange pas alors que çà devrait au vu de l’argent engagé et du temps consacré. -         Faire de la recherche et du développement géré par des patrons modernes et visionnaires type Xavier Niel, pas Carlos Ghosn pour tout ce qui est nouvelles technologies (exemple : panneaux solaires). Créer des partenariats internationaux. Communiquer et tenir au courant simplement le citoyen des avancées ou des échecs.  -         Mettre la pression sur les industriels et les constructeurs automobiles ; le rejet 0 existe. Faire du recherche et développement avec des buts précis et médiatisés. (Les gens ont acheté les voitures qu’on leur proposaient. Donc c’est délicat de leur mettre la pression aujourd’hui.) -         Créer un macaron officiel pour les produits Français et un pour les produits fabriqués en France. Non obligatoire mais surement une force de vente pour le constructeur, et une demande réelle du consommateur. -         Ecouter davantage les biologistes dans leurs études scientifiques. La biologie est souvent le parent pauvre de la recherche, alors qu’elle est reliée à divers domaines dont la santé. Exemple car étant moi-même scientifique : pour les vaccins : nous avons des scientifiques Francais reconnus et d’un très haut niveau qui ont consacré leur vie et leurs recherches à la science. On va faire passer ces professeurs, Joyeux, Montagnier, et surement d’autres pour des anti vaccins ; mais c’est faux ils ne sont pas contre. Je n’ai pas enquêté beaucoup sur eux, mais quand je les écoute et au vu de leur carrière, nous devrions être fiers de ces personnes et les écouter, pas les dénigrer. Car ils ont la matière et l’expérience pour donner conseils, pistes, recherches. Ces gars demandent juste des études scientifiques sur des points non élucidés. Organisons les en toute transparence. Redonnons à la recherche française des moyens de briller en sciences, et sur la scène médiatique internationale. Une alerte sur l’aluminium dans les vaccins semble exister. Et rien en terme d’étude qui met tout le monde d’accord !? Quel dommage. Partons sur 10 ans d’études en parallèle sur ce sujet, partenariats européens,…Il y a là une richesse énorme de partage de connaissance. Nous pourrions devenir des leaders mondiaux indépendants de tout lobbying et  changer peut être les sociétés dans des directions nouvelles. J’ai l’impression que l’organisation se met en place comme si le savoir scientifique était entièrement découvert. Mais nous ne savons pas beaucoup de choses au final, surtout en biologie, et dans l’infiniment petit. En fait il ne faut pas tout stopper de l’organisation actuelle, mais essayer d’être plus pertinent pour mettre en place en réduisant les risques possibles. Vaccination à partir de 2 ans ? A priori ce pourrait être bénéfique, alors pourquoi pas de discussions en toute transparence. Vacciner oui mais intelligemment. Si on va au bout de cette logique, pourquoi ne pas dé-rembourser vraiment l’homéopathie puisque il n’y a pas de preuves établie ? Pourquoi le corps médical n’est-il pas vacciné en totalité contre grippe ou autre. En fait il y a perte de cohérence, on ne comprend rien car il n’y a plus de logique et chacun se fait son opinion avec des sources d’informations fiables, non fiables et de la désinformation. Il y a des donneurs de leçon mais qui ne font pas ce qu’ils conseillent. On oblige les nourrissons fragiles et pas les adultes qui travaillent toute la journée au contact des malades !!  -         Faire davantage de prévention. Il n’y en a plus. C’est vraiment dommage, il n’y a plus rien pour expliquer. Des messages simples pour informer de la réalité. Pour faire baisser les couts de cette communication où des spots atteignent parfois des couts exorbitants, faire travailler des étudiants dans le cadre de leurs études ou d’une structure dédiée. On se contente d’imposer des remèdes. Il faut retrouver de la logique, de l’explication, de la prévention à destination de tout le monde. Exemple : les spots de prévention routière il n’y en a plus, la prévention contre les MST plus rien. Il y a là un vivier de choses à faire. Peut-être extrapolé à comment téléphoner aux urgences. Comment se faire recenser pour la caf et obtenir des aides. Si le cout du spot est faible, et si la chaine diffuse facilement voire avec les nouveaux moyens numériques, c’est simple de donner de l’information officielle.