Faire de la France un champion des énergies renouvelables. Nous avons les ingénieurs et les sociétés championnes de l’énergie qu’il faut pour développer, fabriquer et déployer ces systèmes. La France a su mobiliser ces moyens avec l’énergie nucléaire pour assurer son indépendance énergétique. Ce serait investir dans un avenir incontournable, éviter de devoir prendre le train en marche comme nous l’avons fait avec le numérique et créer des emplois. Il faut pour ça que l’état donne l’impulsion de départ et crée un plan quinquennal ou décennal.