L'urgence absolue en matière écologique, c'est la diminution des émissions de gaz à effet de serre, essentiellement le C02. Il n'est pas certain que les énergies renouvelables puissent suffire à la production d'électricité, au moins sous leur forme actuelle. Le délai avant que cette production soit suffisante est long et le temps presse. La seule solution, puisqu'on ne peut augmenter notablement l'hydroélectricité en France, c'est le nucléaire. C'est grâce à lui que la France est le pays qui produit le moins de C02. Il ne faut surtout pas faire comme l'Allemagne qui brûle du lignite et du charbon pour pouvoir fermer ses centrales nucléaires : c'est vraiment Gribouille ! En attendant la fusion qui n'est pas pour demain et les réacteurs à neutrons rapides qui sont encore loin d'être au point, il ne reste que la fission classique. Comme la démocratie en matière politique, c'est le système "le moins pire".