Plutôt que la taxation, toujours mauvaise réponse à un problème de société, et qui a été le déclencheur du mouvement des gilets jaunes, il faudrait privilégier une politique de l'offre par la recherche fondamentale et appliquée, et les passerelles avec les entreprises industrielles pour développer une économie public/privé de l'environnement. Les problèmes sont fait pour être résolus, ce sera par la recherche et non par les taxes, ni par la réduction de la mobilité. Pour une meilleure efficacité, il faudrait sans doute revoir le modèle français de recherche qui semble très à la remorque du modèle américain (mais pas seulement), qui séduit un nombre croissant de scientifiques et d'ingénieurs français qui s'expatrient de plus en plus, cette fuite des cerveaux nous étant très préjudiciable pour l'avenir. Y aura-t-il un grand débat sur l'organisation de la recherche française, associant les français exilés  (à noter que je suis ni un scientifique ni un ingénieur) ?