Bien sûr puisque l'idée est de soumettre des propositions et non de répondre à un questionnaire... Mes propositions sont toutes deux à coût zéro (les autoroutes à vélo, je l'ai mis parce qu'il y a un questionnaire). Pollution lumineuse :   - rendre obligatoire la mise en place d'une horloge pour les enseignes lumineuses (qui regarde une pub de parfum à 2 h du mat ?). Ca coûte zéro à l'état, et quasi rien à chacun, au contraire, les commerçants feront des économies. Ca concerne aussi et surtout les grands panneaux sur les toits.  - supprimer l'éclairage des autoroutes et périphériques (il y a même des statistiques qui montrent que c'est néfaste niveau sécurité routière). Là encore, des économies (tant au niveau de la consommation électrique que des installations). Bonne continuation et bon courage pour lire toutes les propositions.