Le problème principal que nous avons aujourd'hui reste la multiplication des infox et le complotisme qui se développent sur les réseaux sociaux, au point de faire vaciller nos démocraties. La transition écologique n'y échappe pas.  Comme beaucoup de problèmes aujourd'hui, il est complexe et les solutions simples, qui sont présentées ici et là et souvent relayées par les médias et politiques, sont mauvaises et irréalistes. En vrac, l'intermittence et la densité énergétique des EnRs est souvent oubliée, le nucléaire souvent dénigré alors qu il permet à la France d'être dans le peloton de tête des pays vertueux en terme de CO2/kWh, le stockage extrêmement limité de l'électricité passé sous silence... Il faudrait aussi renforcer notre effort de recherche sur un nucléaire moins dangereux, avec moins de rejets, comme les technologies expérimentales type Thorium-sels fondus, expérimentées dans les années 60! Il y a énormément de pédagogie à faire! Un projet Européen cohérent serait l'occasion d'éduquer nos citoyens, conditions indispensables pour qu'ils se sentent acteur d'un grand mouvement.