si la TVA des produit agricole voir manufacturé se faisait en fonction d'une distance cela perpétrait de diminuer les camion sur les route ( moins de pollution) et de dynamiser le tissu économique. en prenant comme point de référencer les sous-préfecture ou préfecture on pourrait taxer comme suit : les  produits de première nécessité à 0%, à 50km 5%, à 100km 10%, à 200km 15%, national et international 20% plus une surtaxe de 5à10% e, fonction des droits sociaux du pays exportateur. de plus les produits BIO pourait avoir un abattement de 2 à 5 % en fonction de la distance.