La transition écologique doit être cohérente; exemple: comment parler de cela pendant "qu'en même temps" un préfet autorise un élevage intensif de 6000 porcs (puis de 20 000 ultérieurement) Arrêtons de se moquer du monde dans les deux sens du mot d'ailleurs ! Pour les voitures, le tout électrique: quid de la pollution due aux métaux nécessaires aux batteries et comment les recyclera-ton ? L'électricité nucléaire O.K. mais personne n'aborde la question des déchets. Nous devons à chaque développement penser aux déchets et à leur recyclage.