Lancer un grand programme d'évolution de la civilisation vers le type 1 de l'échelle de Kardachev (astronome) Commencer par les plus petits villages (moins de 100 habitants) rendre toutes les habitations autonomes en électricité (panneaux solaires, vitres solaires, géothermie etc...) Production d'eau potable par condensation (dans les zones les plus isolées) Productions de légumes automatisé dans les "jardins" agricoles. Micro-élevages (petits poulaillers et autres) l'attractivité des zones rurales seront boostées pour contrer les désertifications et augmentera considérablement le pouvoir d'achat ainsi qu'une amélioration écologique. L'idée peut être poussée plus loin mais c'est un débat lancé pour le coup.