Une étude sur l'impact des éoliennes sur le climat devrait être menée avant qu'il ne soit trop tard. Une éolienne prend la force du vent . Donc comme le vent c'est le climat l'éolienne dérègle le climat !! Je n'ai trouvé nulle par une quelconque étude sur ce sujet pourtant très important ! Par analogie tout le monde sait qu'une barrage sur une rivière modifie le cours de cette rivière  ( calme un torrent ) . Mais la même quantité d'eau circule . Par contre il n'en est pas de même avec une éolienne qui prend l'énergie du vent et ne la rend pas derrière . Qui s'est penché sur le problème des derniers orages qui se sont abattus sur l'Aude ?? d'importantes barrières d'éoliennes ont été déployées .. Cela ne semble pas inquiéter qui que ce soit ...