Je pense avoir été suffisamment clair sur le fait que l'environnement doit primer sur l'économie. L'homme ne peut pas continuer a être l'animal le plus stupide  et égoïste sur terre ... Je suis cependant suffisamment lucide pour comprendre que cette approche n'est absolument pas "politiquement correcte" et donc profondément pessimiste. Pour finir, je conclurai en disant que si j'avais été informé jeune de la problématique sans avoir à la découvrir par moi même au fil des ans, je n'aurais certainement pas eu trois enfants ......