Les solutions pour avancer dans la transition écologique existent déjà, il s'agit simplement de passer à l'action, ce qu'on attend depuis des années. Nous sommes tous concernés et nous pouvons tous agir.  Un des freins principaux à la transition est le manque d'information : la majorité de la population française n'a pas conscience des problèmes environnementaux et de leur importance, de leur impact sur le monde. L'Etat français a le devoir d'informer ses citoyens et de traiter cette CRISE climatique comme telle, car nous avons largement passé le stade de la prévention.