On ne peut pas déconnecter l'écologie de la vie sociétale. Tous les impacts des décisions doivent donc la prendre en compte (à court, moyen et long terme). C'est donc un ministère transversal et majeur. Les responsabilités doivent être traitées en tant que telles et les décisions prises qui porterait préjudice à ce bien commun doivent donc être sanctionnés en regard de l 'impact. Ex. Argent du contribuable pour détruire les haies du bocage normand. (malgré opposition forte d'associations)  Puis argent du contribuable pour recréer les haies du bocage normand. Cela a-t-il eu un impact financier pour les décisionnaires? Cette responsabilité et le devoir d'en rendre compte doit être étendue à l'ensemble des aspects de la vie sociétale. Cela passe notamment par une éducation de tous. Education ludique pour être efficace et qui responsabilise tous. (Tous les ages, toutes les situations). (Ex. Campagne d'affichage message clair et drôle). Ou en sommes-nous du slogan (extra) "En France, nous n'avons pas de pétrole mais nous avons des idées "?  Ou sont les idées ????