Libérer les initiatives, supprimer des règles qui freinent la mise en place de photovoltaïque, éoliennes, ou autres. Taxer les gros consommateurs de pétrole (déplacement aériens : taxer le kérosène,  l'avion est trop bon marché comparé au train et à la pollution générée.) Développer les infrastructures pour la voiture électrique. Augmenter les budgets de recherches pour les énergies propres (moteur propre, stockage électricité,..) Tout déplacement carboné devrait être compensé.   Donner une priorité à la transition énergétique dans TOUT le budget de l'état, pas uniquement la taxe écologique. Inciter a moins consommer de viande, limiter la culture et l’élevage hors sol (par des labels qualité par exemple). Pour les fermes de 1000 vaches, les taxer comme si ces 1000 vaches étaient élevées dans des champs de ?? hectares (taxe foncière par exemple). Partout privilégier la qualité à la quantité (cantines scolaires, Ephad, restaurants d'entreprise): moins de viande une meilleure viande, moins de saumons un meilleur saumon, moins et meilleur !! des produits locaux, issus de l'agriculture bio ou raisonnée, qui rémunèrent correctement les agriculteurs. Traiter le problème de la souffrance animale, en contrôlant, fermant, punissant, les abattoirs ou élevages non respectueux, impliquer les clients de ces abattoirs qui doivent être responsable de la qualité de leurs fournisseurs.