La mesure du développement des pays passe par le taux de croissance qui est la progression du PIB d'une année "n" par rapport à une année "n-1". Je pense que nous devons progresser pour trouver un ensemble d'indicateurs qui évalue plus justement : la mise en œuvre du triptyque « Liberté – Egalité – Fraternité », ainsi que le niveau de bien-être et d'émancipation de notre société. C’est sur ces critères-là que la France doit concurrencer, voire entrainer les autres pays… Des expériences existent : - le Bouthan avec son BNB (Bonheur National Brut) qui s’appuie sur quatre piliers : la protection de l’environnement, la conservation et la promotion de la culture bhoutanaise, la bonne gouvernance et le développement économique responsable et durable.  - l'OCDE qui commence à travailler dessus avec un  outil interactif qui permet de voir les résultats des pays selon l’importance que l'on accorde à chacun des onze critères qui font une vie meilleure. Ces 11 critères sont emploi, logement, revenu, liens sociaux, enseignement, environnement, équilibre entre travail-vie privée, gouvernance, santé, satisfaction et sécurité. Aux indicateurs ci-dessus on peut ajouter par exemple : l'espérance de vie, le nombre de suicides, la criminalité, le niveau de pollution des 10 plus grandes villes du pays, les accidents du travail, les arrêts maladie, etc...