Je pense qu'il faut prendre du temps pour éviter les erreurs. On sait que le problème de l'électricité est le stockage. Peut-être ne pas arrêter tout à fait les énergies fossiles, d'autant que certains pays de l'Europe de l'Est développent le charbon. Il faudrait peut-être unifier pour planifier. Par ailleurs ce qu'on appelle "dérèglements climatiques" fait peut-être partie d'une évolution étalée sur des millénaires. Pourquoi vouloir aller contre à tout prix ? De même, on veut préserver toutes les espèces, est-ce vraiment nécessaire. Il n'y a plus d'animaux préhistoriques et on ne s'en porte pas plus mal.