La France est un cas unique au monde, c'est le seul pays à produire plus de 70% de son électricité à partir du nucléaire. Cette technologie à certes de nombreux défauts(déchets, risques d'explosion,..) mais offre l'avantage considérable de ne produire quasiment pas de gaz à effet de serre. Ainsi, investir des milliards dans les nouvelles énergies renouvelables permettra peut être de calmer quelques opposants vivant à proximité des  centrales ou des sites d'enfouissement des déchets, mais ne fera pas baisser nos émissions de gaz à effet de serre d'un pouce ! Si au lieu de mettre notre argent dans des éoliennes et autres panneaux solaires fabriqués en Chine, on investissait dans des transports et des moyens de chauffage plus propres, je suis certains que nos émissions baisseraient rapidement ! Sans compter le fait que cela nous permettrait de réduire nos coûts d'importation de pétrole et gaz naturel, qui nous coûtent bien plus cher que les quelques tonnes d'uranium utilisés par nos centrales chaque année.