Il faudrait intensifier la culture Bio afin de protéger notre environnement et notre santé. Pour cela il faudrait augmenter les aides à la conversion pour les agriculteurs. Davantage de production favoriserait des prix plus abordables pour tous et donc une plus grande consommation de ces produits. Ces aides pourraient être en partie financées par une taxation plus importante sur les entreprises et les produits polluants. Obliger l'indication, sur les produits, des effets nocifs avec des classifications simples comme le nutri-score déjà mis  en place par certains producteurs sur les produits alimentaires. Cela devrait être généralisé à tous les produits. Le consommateur deviendrait alors un acteur essentiel de la transition écologique. Les aides à l'achat de voitures propres, à l'isolation, au changement de chauffage devraient être intensifiées en fonction des revenus des citoyens. Inciter les entreprises à privilégier la réparation du matériel électroménager ou électronique plutôt que le remplacement. Inciter à créer partout sur le territoire des ressourceries. Ces entreprises, qui trient et réparent certains biens déposés, ont tous les avantages : Elles créent de l'emploi, elles évitent le gaspillage de biens réutilisables, elles profitent à des gens modestes par la vente à petits prix.