De manière générale il faut choisir la bonne transition. Celle qui choisit les panneaux solaires (simple à mettre en place, individualisable ou installable en grand projet et en plus parfois produit en France) à l'éolien (tenu par des lobbys, défigure le paysage et pas vraiment efficace écologiquement avec une rentabilité trop tardive et pas de recyclage possible).  C'est choisir aussi les nouvelles technologies de propulsion (hydrogène...) à l’électrique dont les batteries produite par la chine n'ont pas encore de filière de recyclage.  C'est développer le biogaz chez les agriculteurs (qui ont déjà tout sur place) et même le solaire. On résout ainsi le problème de la précarité des agriculteurs tout en produisant de l'énergie. Les solutions sont légions mais elles passent toutes par un plan à 10 ans qui prévoira l'ensemble des dispositifs d'accompagnements pour que le citoyen n'ai qu'a dire oui. Une pédagogie renforcé, avec de nombreux avertissement puis du bonus malus sur la production de carbone. Il faut aussi des moyens exponentielles pour la recherche et le développement de quelques domaines réellement porteurs comme le solaire (1km² reçoit l’énergie solaire nécessaire au fonctionnement d'une ville moyenne), le biogaz... L’énergie est partout mais nous ne nous en servons pas encore.