Agriculture: Développement de l'agriculture biologique: On constate que les exploitations et les agriculteurs ayant décidé de passer au bio (et ce n'est pas facile) ne reçoivent pas (en tous cas avec au mieux beaucoup de retard) les aides à la conversion ou au maintien en agriculture bio. L'Etat et les structures professionnelles doivent tenir parole et verser les aides dues; faute de quoi la conversion risque d'échouer (et les agriculteurs faire faillite). Les actes doivent suivre les bonnes paroles et autres discours. Pratiques agricoles: Certains agriculteurs respectent les règles (ex: couvert végétal sur les terres) et constatent avec un fort sentiment d'injustice que d'autres ne les respectent pas et ne sont pas inquiétés. Revenu des agriculteurs:  Il faut promouvoir les actions sur tous les plans (attribution des aides de la PAC, réglementaires, organisation des marchés, commercialisation des produits....) pour améliorer le revenu des agriculteurs en particulier des plus petits. Il faut aussi simplifier les formalités d'installation des jeunes et mettre en place un guichet unique. Traités commerciaux français et européens: Il faut en finir avec ces traités commerciaux qui ouvrent grand le marché européen à des produits agricoles qui ne respectent pas les règles et les normes que l'on impose à nos agriculteurs.