Je suis absolument convaincu, et ce depuis longtemps, qu'il faut sortir de l'impasse où l'on s'est engagé avec le nucléaire. Ce n'est pas une énergie propre ni renouvelable. Nous sommes dépendants des pays producteurs d'uranium. Le risque zéro n'existe pas et un accident nucléaire grave aurait un impact énorme pour le pays et en premier lieu pour les gens qui vivent aux environs du site touché. Même sans accident, nous produisons toujours plus de déchets qu'on ne sait pas éliminer et qu'on enfouit avec tous les risques que cela implique. Il faut arrêter de rafistoler nos centrales et consacrer l'argent aux énergies renouvelables. Il ne faut surtout pas construire d'autres EPR comme cela est envisagé. Flamanville, ça suffit ! Je sais qu'on ne peut pas arrêter toutes les centrales du jour au lendemain, mais il faut le faire progressivement et commencer TOUT DE SUITE.