Parmi les mesures qui viennent sur le devant de la scène, une remise à plat salutaire de la politique de transport du fret s'avère nécessaire: l'effondrement du fret ferroviaire, qui fait de la France un mauvais élève européen en la matière, est très préoccupant, comme l'insuffisance des moyens alloués au réseau navigable. Si les moyens financiers ne sont pas à la hauteur, c'est toute la politique en la matière qui s'effondre comme un château de cartes. Il en est de même pour les services ferroviaires régionaux de voyageurs qui ne peuvent perdurer sans moyens vu la négligence dont ils ont souffert par le passé conduisant au délabrement actuel...Certaines taxes seraient nécessaires à brève échéance : taxe poids-lourd, taxe sur le kérosène des avions car le développement exponentiel du "bas-coût (low-cost)" sans aucune considération environnementale et l'accroissement des nuisances du trafic aérien , nuisances que rien n'arrête dans l'espace, sont une atteinte grave à l'environnement. En dernier, je citerai une mesure qui fait débat actuellement, l'abaissement à 80 km/h de la vitesse sur les routes à deux voies non séparées. Tout ce qui va dans le sens de l'apaisement du comportement sur la route et qui de plus a un solde positif concernant la consommation de carburant va pour moi dans le bon sens.