Je pense que l'augmentation du diesel c'est fait trop vite, il est important que l'on change notre moyen de se déplacer mais tant qu'il n'y a pas de proposition réelle de remplacement (voitures électriques moins chères, des réseaux permettant de s'en passer réellement, train trop chère alors que j'adore ce moyen de locomotion!) Les gros chiens ne sont pas souvent autorisés et nous oblige à prendre la voiture pour nous déplacer.  Luminaire dans les villes à changé : pas orientés vers le ciel, enseignes éclairées à plus de deux heures du matin à interdire. Je préfère le redire mais : des composteurs et des jardins accessibles pour les particuliers habitant les immeubles : si on occupe l'espace on aura envie de le protéger.