* L'Agriculture, qui doit obligatoirement évoluer vers le biologique, d'abord raisonné, puis total. C'est notre Santé (celle de tous) qui est en jeu. C'est aussi un enjeu économique et financier : Développement de nouvelles activités pouvant donner du travail à plus de gens. Une meilleure santé, c'est une Sécurité Sociale non déficitaire.                                                                                                * Je ne crois pas vraiment à l'impact positif du "zéro papier" vu la pollution que représente la fabrication et l'impossible recyclage des ordinateurs et des téléphones portables. (Métaux lourds : mercure, plomb, cadmium, cobalt, nickel, ...). Par ailleurs, une gestion intelligente et équilibrée des forêts permet à la foi de sauvegarder notre patrimoine sylvestre et de maintenir la bonne qualité de l'air . Il suffit de bien contrôler l'industrie du papier pour quasiment annuler leurs impacts écologiques négatifs.