Aller chercher des batteries en Chine pour des voitures électriques est déjà pour moi une aberration ! Déjà pour les amener chez nous on pollue les océans sur une grande longueur, ensuite on achète aux chinois, et au niveau emploi, cela n'apporte rien aux français. Et il semble qu'il n'y ait pas vraiment de solution pour le recyclage des batteries épuisées et usagées ! Où allons nous les stoker ? Personnellement je reste attachée au nucléaire, qui, si il est bien suivi est ce qu'il y a de mieux de nos jours.