Il est reconnu que nous ne pouvons pas continuer à consommer comme aujourd'hui. - L'enseigner à l'école dés la petite enfance. - Pour toutes les énergies et l'eau créer un tarifs bas en rapport avec une dotation nécessaire au foyer et un prix très rapidement progressif pour toutes consommations supplémentaires. - Réinstaurer le taux TVA à 33 % sur tous les produits qui ne sont pas de premières nécessité ou de luxe; type I phone 10. - Rendre obligatoire la consigne. Pour quoi payer un tri sélectif? - Mettre en application en totalité la RT 2012. Il est aberrant de faire du crédit d'impôt pour isoler des habitats anciens et de  continuer à construit des habitats non performant. - Revoir l'attribution du crédit d'impôt: prévoir un blocage des prix avant l'instauration du crédit d'impôt car on se rencontre que le crédit d'impôt correspond à la hausse du prix tant que le crédit d'impôt est encours. - Avoir sur tout le territoire la possibilité d’utiliser le transport en commun synchronisé comme en Suisse ou en Norvège.