Nous devons avoir une réflexion sur un profond changement de nos mode de vie.  La planète est capable de recycler du CO2 certe... mais en quantité limitée... Cela détermine un quota d'énergie fossile par individu. Ce quota doit, dans un premier temps être affiché, puis appliqué avec contrôle des consommations par individu (avec un rationnement très probablement) et aussi géré dans le temps (la population augmente). L’affichage de l'émission de CO2 par voiture et par km ne sert à rien si on ne regarde pas le nb de km parcourus et le nb de voiture en circulation...Notre maison Terre brûle et nous ne faisons rien... C'était quel président qui disait cela déjà? N-1, N-2?