Obliger les entreprises à réduire leurs emballages et taxant celles qui ne le font pas. Notamment dans le secteur de l'alimentation: arrêtons de suremballer tous les produits!!! S'assurer également que tout ce qui est sensé être recyclé le soit réellement. Taxer toutes les entreprises qui ne sont pas engagées dans une démarche de développement durable. Encourager l'achat de la voiture écologique (pas forcément électrique d'ailleurs). Montrer l'exemple: TOUS les véhicules utilisés par les fonctionnaires et fournis par l'Etat ou les collectivités territoriales doivent être progressivement remplacés par des véhicules écologiques. De même pour TOUS les transports publics. Taxer les voyages en avion. Si on a les moyens de se payer un billet d'avion on a les moyens de compenser la pollution que cela engendre. Utiliser l'argent de ces taxes pour financer des projets de protection de l'environnement ou de sensibilisation aux enjeux écologiques.