CENTRALES NUCLEAIRES: le coût du démantèlement est-il volontairement surévalué? le démantèlement d'une installation nucléaire (de l'arrêt du réacteur à la remise du site à l'état initial) comporte 3 niveaux.  niveau I : mise à l'arrêt définitif (MAD) comprenant le déchargement du combustible du cœur du réacteur, son entreposage pendant deux ans en piscine de "désactivation" du bâtiment combustible, et la vidange des circuits. niveau II : démantèlement partiel incluant la destruction de tous les bâtiments en dehors du bâtiment abritant le réacteur, ce qui comprend :  la décontamination et la destruction de tous les bâtiments en dehors du bâtiment abritant le réacteur nucléaire ; le confinement du bâtiment du réacteur nucléaire. niveau III : démantèlement total du bâtiment réacteur, ce qui comprend :  le démantèlement des échangeurs thermiques ; le démantèlement du bloc réacteur ; la destruction du bâtiment du réacteur nucléaire. Le démantèlement nucléaire s'achève par l'entreposage pour une très longue période de matières fissiles et de matériaux radioactifs en grandes quantités, ce qui représente un défi pour les générations futures2.   1ere remarque: n'y a-t-il pas un moyen de diminuer le volume des déchets radioactifs produits ce qui , sans altérer la sureté, allègerait considérablement les coûts et capacité de stockage et le coût du démantèlement au risque de démolir un argument majeur utilisé par les détracteurs de cette filière. 2eme remarque: la remise du site à l'état initial est-elle  une nécessité intangible et pourquoi faut-il détruire tous les bâtiments éventuellement réutilisables si la sureté n'est pas engagée. 3eme remarque: cette règlementation sur le démantèlement ne mériterait-elle pas d'être actualisée.  Pour mémoire, après le choc pétrolier dans les années 70 et la mise en oeuvre du programme nucléaire électrique Français il était prévu qu'a la fin de vie d'un réacteur il pourrait être remplacé, à proximité immediate, par un autre réacteur ou tout autre moyen de production afin de conserver et d'utiliser les installations non-nucléaire des sites comme les alternateurs, les postes de transformations et les liaisons d'interconnection au réseau actuellement géré par RTE. 4eme remarque: avec l'arrêt "prochain" de nombreux réacteurs les sites libérés pourraient être utilisés par exemple pour fabriquer, stocker et transformer de l'hydrogène par électrolyse en se servant du réseau existant ce qui permettrait d'utiliser le surplus de la production  des ENR mais aussi, à verifier, de secourir le réseau si nécessaire.