-Anecdotique mais tellement réel: -sans même parler de tri, ne pas jeter n'importe où, respecter ses concitoyens et sa planète... ça parait tellement évident pour certain, mais pas pour tous.... éduquer à la citoyenneté de l'enfant à l'adulte mûr, faire des campagne de com/sensibilisation pourraient être un plus sur le sujet... puis verbalisation (ben oui moi les gros 4X 4 dernier cri qui jettent mc do et canette de coca par la fenêtre sur toutes les routes de France.... je comprend pas comment ça peut encore exister!!!! C'est si compliqué de le ramener dans sa poubelle en rentrant?). Et plus sérieusement: - A l'heure des transitions énergétiques, la question du réel impact des batteries électriques doit aussi être clairement étudié, leur fabrication et son impact? leur recyclage possible? leur démantèlement? est-on bien sûr de ne pas créer un nouvel impact massif pas très bon pour notre planète? nous devons réfléchir correctement nos investissement (autant nous en tant qu’individu que pour la planète. Y a t'il d'autres solutions? fabrication Plus locales? source d'une économie circulaire? Hydrogène, bio éthanol, autres? - nécessité de publication d'une Comparaison publique et neutre des impacts des diverses énergies possibles pour nos déplacements de leur fabrication/extraction à leur démantèlement en passant par leur usage: coût, bilan carbone partiel et total, lieu d'impact (positif et négatif),etc.... à diffuser largement pour éclairer nos choix et vos choix stratégiques de réel développement durable!!!!