Le littoral : Cesser de gaspiller de l'argent à faire des digues pour protéger des constructions qui n'auraient jamais dues être là où elles sont, car on sait bien que " la mer reprendra ce qu'elle a laissé" il suffit de regarder les cartes historiques. Tant pis pour ceux qui ont ignoré l'histoire géographique. Il faudrait retrouver du simple bon sens et cesser les théories tirées par les cheveux telles que le réchauffement climatique qui serait dû aux seules activités humaines, quelle prétention ! Il y en a eu d'autres bouleversements climatiques sur notre vieille terre, à nous de nous adapter.