Le problème des émissions de CO2 de ceux qui ont de longs trajets en voiture à faire, c'est d'abord un problème d'urbanisme, d'étalement urbain : on a laissé construire des logements beaucoup trop loin des emplois, parfois parce qu'on limitait la constructibilité dans les villes. C'est donc la responsabilité des collectivités locales, en particulier les intercommunalités qui doivent travailler sur les SCOT. Il faudrait donc donner aux intercos regroupées dans les SCOT le pouvoir d'arbitrer entre différentes solutions, avec à la fois une obligation de résultat et un très large choix de moyens. Les obliger à ce que dans 15 ans il y ait deux fois moins de CO2 provenant de ces déplacements, en leur donnant le droit d'intervenir comme elles veulent : proposer des véhicules électriques à la location à un prix raisonnable pour les déplacements domicile-travail d'une certaine longueur ; organiser ou encourager le covoiturage ; développer encore un peu plus les transports en commun ; maintenir les limitations à 80 km/h si le gouvernement leur donne le droit de revenir dessus ; limiter très sévèrement la constructibilité dans la zone située entre, par exemple, 15 km et 30 km des centres-villes ; augmenter la constructibilité au cœur des villes ; soutenir plus les offices d'HLM pour qu'ils construisent plus, plus dense et mieux (isolation thermique) ; voire faire de la compensation carbone en plantant des forêts ; etc. A ces élus locaux de décider ce qui est le mieux, de panacher toutes ces solutions (donc il faut que le gouvernement les y autorise) de la manière la plus efficace, mais qu'ils s'engagent sur un objectif très ambitieux, et qu'ils le tiennent !