Mesures proposées :  - éducation au développement durable et au changement climatique dès les plus jeune age et à tous les ages (formation dans les entreprises) - suppression de toutes les aides financières aux énergies fossiles, et réorientation des fonds vers le financement de la transition énergétique - Plan massif d'amélioration énergétique performante de tous les bâtiments, publics comme privés. Mise en oeuvre de solutions techniques intégrant le problème des surchauffes estivales (canicules). - Développement de toutes les énergies renouvelables (éolien, solaire, hydroélectricité, méthanisation...), en systématisant l'association des collectifs citoyens aux projets. Suppression des contraintes paysagères bloquant de nombreux projets : nos paysages doivent changer en réponse aux nouvelles contraintes auxquelles nous sommes confrontés, notre survie en dépend ! - Développement de solutions de stockage des énergies renouvelables pour alimenter les véhicules. - Extinction systématique de l'éclairage public sur la nuit profonde : bon pour le changement climatique, bon pour la santé, bon pour la biodiversité, et bon pour les finances des collectivités !  - Plan de conversion massif des activités agricoles vers le bio - Mise en place de mesures protectionnistes rendant non compétitives l'importation de produits dont le bilan carbone est mauvais.