Partant du principe que le pouvoir du consommateur est fort et qu'il peut faire bouger les lignes vis à vis des grosses entreprises (tout secteur), dans l'idée d'une meilleure information lorsqu'il achète un produit, il pourrait être intéressant de créer un label "entreprise responsable" qui serait systématiquement affiché sur tout produit acheté (grande consommation, vêtements, meubles, voitures, contrat d'assurances ....). Ce label, qui pourrait être sous forme de couleur, de note ... ,tiendrait compte, non seulement de l'engagement écologique de l'entreprise (fabrication avec des produits issus du circuit court, niveau de pollution dans le mode de fabrication, emprunte carbone, part des investissements dans des solutions financières dites "vertes" ...) mais également de la politique sociale de l'entreprise (distribution des bénéfices aux salariés, parité homme-femme, insertion des personnes handicapées, non travail d'enfants ...) ; il permettrait au consommateur d'avoir accès à cette information et de choisir en connaissance de cause. Un site internet pourrait également être mis à disposition des consommateurs qui souhaiterait avoir plus de précisions sur les détail du calcul de l'indicateur, entreprise par entreprise. Il me semble que la mise en place d'un tel label responsabiliserait les entreprises et pourrait même devenir un argument marketing, comme aujourd'hui les labels "bio", "made in France " .... . Il a également pour intérêt de ne pas créer par exemple une fiscalité supplémentaires pour les entreprises qui polluent qui peut parfois entrainer une installations des usines dans des pays moins rigoureux. De plus, il responsabiliserait tout le monde dans l'engagement de transition écologique.