Il serait sans doute pertinent, en association avec les médias, de diffuser régulièrement de vraies informations (sous une forme très attractive, moderne, courte, simple) vers les citoyens sur les questions écologiques, et les bons comportements à adopter. Des infos de bon sens, pas de "l'écologisme bo-bo intégriste", qui oppose inutilement le monde rural et les urbains.  Il faut expliquer pour que les gens comprennent.  Il faudrait que les journalistes finissent aussi par comprendre qu'on en a marre de l'émotionnel, du sensationnel, de l’anecdote, du traitement des sujets par "le petit bout de la lorgnette" et de la technique du bouc émissaire (le méchant industriel, le méchant agriculteur, le méchant capitaliste, etc...). Toujours accuser l'autre n'incite pas chacune à se demander ce qu'il peut faire LUI-MEME. Le monde est complexe, difficile à décrypter, et sans aucun doute difficile à gouverner pour nos gouvernants de l'Etat et des territoires. Il faut aider les citoyens à comprendre la complexité pour qu'il y ait un véritable débat participatif entre citoyens qui se respectent mutuellement.