Il faut arrêter de dire de faire une politique écologique punitive et culpabilisante. On n'arrivera à rien ainsi. C'est une véritable urgence. Des français s'en préoccupent vraiment: ce n'est pas un mythe. On fait des efforts tous les jours et ce n'est pas quelque chose de simple. Il faut forcer les plus grands à faire des efforts pour que ce soit plus facile pour les plus petits. On ne peut pas demander à quelqu'un qui a des difficultés à finir le mois de payer pour la transition écologique. Ceci n'amène qu'une seule chose: la haine de "l'écologie" alors que ce n'est pas le but. Il faut amener les gens à comprendre qu'un mode de consommation plus éco-responsable est meilleur pour la planète mais aussi pour leur porte monnaie. Mais pour cela il faut que ce soit simple et actuellement ce n'est pas le cas. La politique écologique pourra être punitive et culpabilisante le jour où tout sera fait pour que les particuliers puissent consommer responsable facilement. Aujourd'hui ce n'est pas le cas.  Je me répète mais il faut faire de l'environnement, la priorité. C'est notre avenir.