La transition écologique ne peut se faire que par l'utilisation d'énergies alternatives comme l’électricité (nucléaire, solaire ou éolienne) ou l'hydrogène, car le changement des comportement n'aura un effet qu'à la marge. Le monde étant de fait régi par les réalités de l'économie, ces énergies alternatives peuvent difficilement émerger car le pétrole et le gaz sont encore de loin les énergies les moins chères. Pour les véhicules, l'état doit soutenir la filière hydrogène afin que les coûts de production de l'hydrogène et le coût des piles à combustible diminuent de façon importante. Il faut également favoriser le développement de centrales solaires importantes dans les régions les plus ensoleillées de France et peut être avoir des accords avec des pays d'Afrique du Nord  pour installer dans ceux-ci des centrales solaires qui alimenteraient la France. Bien sur il faut continuer à exploiter, voir développer le nucléaire, mais en tenant compte du fait que la fission nucléaire est peut être en fin de vie et que les investissements en recherche sur cette filière sont peut être à modérer. Peut être investir plus sur la fusion nucléaire (ITER), mais je n'ai pas récemment suivi de prêt où cela en était.