Une remarque de bon sens : on nous fait depuis un ou deux ans la promotion de la voiture électrique, dite plus écologique. Or, hormis les problèmes de batterie et de mode de production de l'électricité évoqués plus haut, que se passera-t-il lorsque la majorité du parc automobile Français sera convertis à l'électrique? Actuellement on nous demande déjà fréquemment, en hiver, de différer certaines consommation (lave-linge, lave vaisselle, ballon d'eau chaude) à cause du fameux pic de consommation entre 19h et 22h. Que se passera-t-il quand des millions d'automobilistes rentrant du travail brancheront leur voiture à 19h pour mettre la batterie en charge jusqu'au lendemain ?    Autre point : la lumière : par exemple, l'éclairage public : au lieu de soit transformer nos villes en Versailles un soir de fête avec toutes lumières éclairées, soit au contraire tout plonger dans le noir absolu comme c'est le cas dans plusieurs quartiers, le plus juste milieu serait par exemple le recours aux détecteurs de mouvement: l'éclairage public s'éclairerait sur une portion lorsqu'un humain ou une voiture passe, et s'éteindrait une fois que plus aucun mouvement ne serai détecté, permettant ainsi de garder une bien meilleure sécurité que dans le noir, sans pour autant gaspiller inutilement en éclairant des heures et des heures d'affilée pour personne.    D'ailleurs il serait également bon d'inciter les entreprises dont les locaux couvrent au total plus de 1000m² à installer des détecteurs au lieu d'interrupteurs manuels dans leurs couloirs / ateliers / sanitaires / vestiaires (pas dans les bureaux, évidemment, car on peut y rester de longues minutes sans presque bouger). Et interdire l'éclairage des vitrines lorsque les magasins sont fermés : il ne rime à rien d'éclairer l'agence de travail temporaire, le hall de l'agence bancaire ou même la vitrine de la boutique de prêt-à-porter à 21h comme si elles étaient encore ouvertes à cette heure là !    En bref: de même que le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas, le meilleur kilowattheure est celui qu'on ne consomme pas (et c'est aussi le moins cher !)     Côté gaspillage électronique, il est vrai que la lutte contre l'obsolescence programmée a commencé EN THÉORIE, mais on tarde à en voir les effets dans le commerce ou dans les tribunaux. Pourtant c'est un réel problème écologique en plus d'être un problème de consommation : la télévision 'vieille" de pas même 5 ans ou la cafetière irréparable est rarement réellement bien recyclée et elles s'entassent souvent dans nos déchetteries. Ainsi que les cartouches d'encre contenant encore de l'encre, le lave-vaiselle qui rend l'âme juste après la fin de sa garantie et l'ordinateur portable dont la batterie âgée de seulement deux ans ne tient déjà plus la distance. Ces rebuts sont une véritable bombe à retardement pour les décennies à venir.     EN RÉSUMÉ : IL FAUT PENSER "GLOBAL" !