Le prix des carburants et la taxe sur le carbone, recherche de l'acceptabilité. Ce qui a été ressenti comme le plus insupportable par la population à l'automne, c'est que le gouvernement ait fait augmenter les taxes sur les carburants au moment même où le prix ceux-ci connaissaient pour des raisons internationales une forte augmentation. La population est cependant consciente qu'il faut réduire notre dépendance aux énergies fossiles, notamment en augmentant leur prix. La solution qui a été retenue, et trop tard, n'est pas satisfaisante, et la question reviendra inexorablement sans doute cet été.  Pourquoi une solution du type de la suivante n'a pas été retenue par le gouvernement, l'ancien ministre des transports, Dominique Bussereau avait évoqué un schéma semblable. Le gouvernement pourrait annoncer pour les 5 prochaines années que le prix d'un carburant toutes taxes comprises augmentera au minimum de 3 % par an au minimum (tous les pourcentages peuvent être modifiés). Ce prix pourrait augmenter davantage si les prix d'approvisionnement extérieur augmentent. Cette augmentation a toujours été appliquée et peut donc être admise par les français. Supposons donc qu'on se réfère aux taxes appliquées en 2017 comme base. Sur un prix théorique de 100 pour le consommateur, on décomptait 60 de taxes diverses dont la TVA, la TIPP et la nouvelle taxe Carbone, et 40 pour le prix du carburant lui-même. Deux années après pour prendre cet exemple, selon la position du gouvernement, le prix total devrait être de 100 + 3 + 3 = 106 au minimum.  1 - Si le prix du carburant lui-même n'a pas varié, c'est ce prix global qui sera appliqué, soit 40 pour le carburant + 66 pour l'ensemble des taxes, dont 6 pour la taxe Carbone = 106. 2 - Si le prix du carburant a diminué et est passé à 36, le prix appliqué sera de 106, soit 36 pour le carburant + 70 de taxes. Le raisonnement écologique domine. 3 - Si le prix du carburant est passé à 45, l'augmentation de ce prix extérieur est acceptable pour le consommateur car cela a toujours été le cas et sera répercutée. Mais au lieu d'appliquer les 60 + 3 + 3 pour l'ensemble des taxes intérieures, donc un prix total de 45 + 66 = 111, le gouvernement maintient la progression de la taxe carbone, mais il doit diminuer ses taxes TVA et TIPP. Ainsi le coût pour le consommateur est de 45 + 60 + 3 (taxe augmentée l'année précédente seulement) = 108.  Ainsi, on peut lisser les augmentations des prix à la pompe, tout en expliquant que la progression de la taxe carbone est inévitable pour des raisons d'avenir de notre planète, et c'est au ministère du budget de devoir s'adapter à la conjoncture, et peut-être à plusieurs reprises au cours d'une même année, plutôt que d'imposer à chacun des ménages de le faire dans un budget évidemment plus étriqué.  Un schéma de ce type donne une visibilité presque exacte sur l'évolution sur plusieurs années avec une progression des charges supportable sans les grands à-coups qui ont déclenché la réaction gilets jaunes, et assure le maintien d'une orientation écologique admissible par tous. On peut y ajouter que la recette de la taxe Carbonne soit entièrement dédiées aux améliorations demandées aux citoyens. Au contraire, l'annulation de la taxe carbone décidée temporairement par le gouvernement à l'automne rend sa politique illisible. Et quelle coïncidence prévisible : un manifeste de 85 députés remet depuis hier en débat le devenir de cette taxe carbone, pourtant la présente suggestion a été adressée en novembre au début du mouvement gilets jaunes à plusieurs hommes politiques (sans réponse).