Pourquoi ne pas créer des espaces co working dans les villages où des jeunes sans emploi du coin pourraient gérer cet espace recréer du luen social et en plus empêcher les gens d'être sur la rroute !!!   Il semble qu'il y ait 3 millions de jeunes sans activité actuellement . Les emplois jeunes a une époque avaient bénéficié à nombre d associations qui se sont trouvées bien démunies quand ceux ci ont du partir !  En effet ces jeunes étaient souvent très investis et dynamiques... Pourquoi ne pas renouveller ce qui marchait bien !  Quand on voit le nombre d associations qui cherchent des bénévoles. ...alors oui les retraités ou les enseignants..... Mais ceux qui ont déjà un revenu ne devraient pas prendre cette place....  Vous y gagneriez en civisme et citoyenneté en misant plus sur les jeunes à partir de 16 ans. Enfin des emplois UTILES qui ne servent pas qu à occuper les gens et à diminuer les chiffres du chômage. .... Les jeunes sont sensibles à ces valeurs de partage et non plus à la valeur sécurité. La preuve c'est que vous n avez plus personne pour passer les concours d enseignants.....malgré la promesse des vacances scolaires et de la sécurité emploi !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Qu'attendent les maires pour impulser le développement des maisons de services publics, les maisons médicales.... Privilégiez ces actions dans votre budget au lieu de construire des stades de foot.