Ce grand débat sur la transition écologique est très faussé dans son intérêt/Impact sur l'environnement. Une part importante des consommations d'énergies est oubliée: Transports: Les grands oubliés du débat, les avions /gros conteneurs => à quand une taxe carbone? Production d'énergie : Arrêt du désastre nucléaire (plus tôt se fera l'arrêt des centrales, moins l'impact financier/risque d'accident sera important Secteur du BTP : Limitation des consommations, augmentation du recyclage,  soutien financier pour des matériaux biosourcés.