Il faut faire beaucoup plus. Cela coutera cher mais la France en a les moyens. Il faut pour cela bien répartir les efforts. Si nous continuons à ne pas diminuer nos rejets de CO2, le monde court à sa perte. Ce ne sont plus quelques milliers de migrants qui frapperont aux portes de l'Europe mais des centaines de milliers, qui nous ne pourrons pas contenir car ils n'auront plus rien à perdre. Partant de ce constat, et puisque personne ne veut ou ne peut payer, il faut remettre la théorie du ruissellement en avant. Qui a le plus les moyens de payer pour cette transition? Les ultra riches en premier lieu. S'ils pouvaient donner l'exemple, peut être que les très riches le feraient ensuite, plus les riches, les gens très aisés, etc....Avec un effort qui partirait du haut tout deviendrait plus acceptable. Il faut peut être demander aux milliardaires ce qu'ils en pensent? Que feraient ils avec quelques milliards en moins? Ne pensent ils pas qu'ils pourraient montrer l'exemple?