C'est notre modèle basé sur un croissance soit disant infinie qui est à repenser dans son ensemble :    - Transports : Ce n'est pas des contournements routiers idiots, des LGV à coût de milliards pour faire gagner 1/4 heure sur un trajet de 300 km qu'il faut financer, mais des transports en commun du quotidien, fiables et crédibles.    - Donner une petite pièce aux 'gilets jaunes' qui n'en peuvent plus de financer leur bagnole pour leur déplacements quotidiens (et on les comprends) revient à jeter l'agent public par les fenêtres, si le modèle de développement urbain n'est pas repensé pour en limiter l'étalement et pour rapprocher l'habitat des lieux du quotidien (travail, commerce, loisirs...).   - etc...  Notre système produit du "gilet-jaune" en grande série et, même au pied du mur, n'est capable d'imaginer des solutions qu'à l'intérieur d'un modèle à bout de souffle, qui fait la preuve de son inefficacité (au moins 'écologique' et sociale) depuis près de 50 ans. Un peu plus d'imagination, que diable !