Développer ou mettre en place des projets de massification de la rénovation énergétique pour les pavillons avec la mise en place d'un fond d'amorçage (afin de lancer les travaux le plus rapidement possible), un fond de garantie permettant aux établissements financiers de pratiquer des prêts, sans conditions d'age ou de situation, de longue durée (15 ans) en imaginant un remboursement en partie correspondant à la baisse des consommations, mettre en place des structures similaire aux agences locales de l'environnement et du climat (ALEC) permettant d'être les seuls interlocuteurs des ménages et coordonnateurs des artisans qui réalisent les travaux. Pour optimiser le temps des travaux, les collectivités pourraient faire l'acquisition ou construire des logements temporaires où les familles pourraient être logé en attendant que leur maison soit rénové (on pourrait alors estimé que le temps d'une rénovation globale d'un pavillon passerait de 2 mois à 1 mois car plus simple sur une maison non occupée).  Cultiver en bas de chaque immeuble, sur les terre-plein, sur des bacs sur la voie publique... des légumes et des baies afin d'avoir des aliments à portée de main. Planter des arbres fruitiers à la place des arbres de décoration ou d'ornement.  Mettre en place un programme scolaire remettant l'humain et la biodiversité au centre et non l'argent et le profit immédiat. Encourager et donner du temps scolaires pour mener des actions d'intérêt général.  Faciliter la mise en place d'installation d'auto-production énergétique partagée entre voisins (investissement en commun).