Pratiquer la taxe du qui pollue le plus paye le plus, c'est a dire que : - les entreprises polluantes diffusant leur produits sur le territoire français seront impacter d'une taxe ou d'un impôt supplémentaire.  - les produits polluant vendue seront impacter d'une taxe ou d'un impôts supplémentaire.  Il faut le rendre obligatoire pour les entreprises, pas d'exil fiscal pour y réchapper. Le but est de toucher au portefeuille des entreprises pour leurs faire modifier leur conception de l'industrie et du commerce. Mais a contrario il faudra pratiquer un dégrèvement sur les produits biologiques : TVA a 5.5% par exemple.