La transition écologique est de mon point de vue une chimère qui permet aux états de créer de nouveaux impôts (et de se faire escroquer avec la TVA sur la taxe Carbone). En effet, quel est le bilan écologique global d'un véhicule hybride ou électrique versus un essence ou un diesel ? Pour recharger une électrique, c'est avec une production électrique "marginale" donc majoritairement thermique. Quant à la production des batteries, désastre écologique dans les mines de terres rares, exploitation des populations locales. Que faire des batteries usagées ???