La réduction de la production de gaz à effet de serre est une priorité absolue. Il faut chercher par tous les moyens à éviter d'en fabriquer ou à séquestrer les émissions. Le bois et les déchets végétaux sont considérés à mon sens à tort dans les renouvelables, car si on pouvait les stocker sous cette forme, il y aurait moins d'émission. Si le bois et les végétaux étaient brûlés dans des centrales, le gaspillage d'énergie serait plus faible. Cela demande une collecte, sans aucun doute pas rentable.