La qualité de l'air. Il y a plein de choses à entreprendre sur ce sujet pour réduire l'impact. Il faut réduire l'utilisation des appareils de chauffage au bois ouvert. Recensé plus précisément les émissions industrielles de petites et moyenne taille même si pour les plus grands émetteurs la réduction des émissions est spectaculaire. Proposer aussi un service de prévision trafic dans tous le pays et remettre en selle un service français et pas un google ou autre pour en avoir une vrai maitrise du territoire. Remettre les trains au gout du jour et les anciennes voies de train. Les marchandises aussi devraients passé par ce type de solutions (trains, fleuves etc...). Il faut aussi diminuer l'impact de notre agriculture en termes d'engrais mais aussi de pesticides tout en favorisant ceux qui respecte notre nature.  Pour en revenir au carburant, personnellement je suis trop déçu que la taxe carbone ne soit pas passé. Ce fut le dommage collatérale d'avoir laissé de coté une France en voulant aller trop vite en réforme sans se demander vraiment de quoi on besoin les citoyens. Le gouvernement n'en sait rien et les citoyens surement non plus (du moins de manière sans doute très varié) mais le gouvernement n'a même pas fait la démarche d'écouter avant d'appliquer. Puisse ce grand débat instaurer ce principe. Ce réveil doit être bénéfique mais sans mettre l'écologie de côté.