Le coût de la pollution au sens large pour la santé est énorme (cancers, asthmes, allergies,...), à titre individuel (maladie, décès, souffrance) et collectif (coût des soins de plus en plus importants) et devrait être pis en compte dans les décisions du gouvernement, à mettre en balance avec le coût de pertes d'emploi. La transition écologique peut créer de nombreux emplois et des plans de reconversion devraient être anticipés et financés (pour agriculteurs, industries polluantes, nucléaire). Dans le domaine de l'énergie, plus d'incitations à l'isolation et au développement des énergies renouvelables (et moins de contraintes "militaires" pour l'éolien), commencer par les bâtiments administratifs : diminuer la production nucléaire (et pas seulement la part) est possible, arrêter tout projet de construction de nouvelles centrales.