je pense qu'il faut regarder les pays qui ont déjà commencé leur transition et voir ce qui marche pour eux. Après c'est le financement qui pose problème puisque la taxe carbone sur l'essence est mal perçue en France il faut trouver d'autres moyens pour financer. L'argent c'est soit on taxe soit on fait des économies.... là il faut faire des économies en quelque part et les basculer sur les aides à la transition écologique. Des économies en isolant les bâtiments administratifs et du coup faire des économies de chauffage ou de clim! En taxes je pense qu'il faut taxer les produits étrangers polluants ou qui ne respectent pas l'environnement. Il faut aussi arrêter de développer la climatisation à tout va en la taxant .... car on sait que ça dégage encore plus de gaz a effets de serre... je suis pour les machines à récupérer les bouteilles dans les magasins en échange de réductions sur les achats comme en Allemagne. Donner une bonne image du développement des éoliennes car beaucoup de gens ont des a priori.... aider les agriculteurs à changer leur façon de produire rapidement avant qu'on est tué tous les insectes notamment les abeilles..... construire des voitures qui ne polluent pas.... interdire le plastique qui n'est pas biodégradable.... les produits pour laver obligatoirement sans produits nocifs pour la nature etc etc éduquer les gens et les enfants à ne plus jeter, a consommer de façon responsable et écologique.....