-Il faudrait imposer aux propriétaires bailleurs ce "permis de louer", il y'a trop de logements insalubres, énergivores sur le marché de la location et les plus démunis n'ont pas souvent  d'autres choix. -Les lois existent mais bon nombre d'entreprises ne les respectent  pas en matière de recyclage de leurs déchets,ou de mise sur le marché de produits dont leur recyclage à venir n'a pas été étudié.Donc beaucoup plus de contrôles!!! -Mettre davantage  en avant les aides gouvernementales pour aider les plus démunis à acquérir un véhicule déjà un peu moins polluant plutôt que de promouvoir des aides pour une voiture électrique qu ils sont loin de pouvoir acquérir!Le mien a 12ans et consomme 3.6l à 80km/h comme quoi!Rappelons que la voiture qui pollue le moins est celle qui n'est pas produite,surtout tous ces nouveaux modèles bourrés d'électronique,donc bourrés de matières premières fossiles..(composants,métaux) -Instaurer des taxes sur nos vols intérieurs ...Bon nombre de citadins sont fiers d'aller au boulot à vélo mais prennent l'avion 20 fois dans l'année pour partir en week-end..On peut élargir cette taxe sur les croisières du reste.. -Augmenter un peu les taxes de recyclage sur chacun de nos objets achetés....Il est impératif que les déchetteries soient aussi contrôlés davantage.. -Impensable d'acheter un produit laitier avec du lait qui ne soit pas français...c'est un non sens écologique...ce n'est qu'un exemple... -Créer une taxe  écologique pour la livraison à domicile  "hors colissimo"de chacun des produits achetés sur le net..Il est dommage de voir son facteur en véhicule électrique,n'ayant quasi plus rien à distribuer, et 5mn après de se faire livrer un petit paquet par une grosse  camionnette ... La liste peut s'allonger encore hélas...