Arrêtons de graisser la main aux lobbies. Pourquoi la pêche électrique n'a pas été purement et simplement interdite? Pourquoi les filets dérivants  sont-ils encore autorisés? Limitons la consommation à outrance de viandes et de poissons. Il y a des gens qui, à l'image de Mr Hulot, ont des solutions mais ne sont pas écoutés. N'y aurait-il pas quelques intérêts financiers derrière ça? Si oui, pensez à vos enfants, petits-enfants.... au lieu de penser à courte échéance voire aux prochaines élections !