-Attention à ne pas porter atteinte à l'économie française en appliquant drastiquement des mesures  en théorie bénéfiques à la planète mais rapidement nuisibles aux entreprises françaises implantées localement - d'ailleurs sans vraiment sauver la planète  (ex : une machine est interdite parce que jugée dangereuse ; l'entreprise ne peut en acheter une autre plus récente, licencie.... vend sa machine "dangereuse" à des Chinois qui bientôt nous vendent les objets fabriqués avec ladite machine… Exemple vu. On ne connaît pas le nombre d'accidents survenus en Chine à cause de ladite machine )  -gaz de schistes : s'interdire de pratiquer des forages scientifiques  est de l'ordre du déni, nuit à la recherche scientifique sur les moyens de sécuriser l'extraction. et ne profite pas à la planète, puisque nous achetons l'énergie ailleurs…