Je trouve que l'efficacité énergétique de nos bâtiments n'est pas suffisante et notamment pour les bâtiments neufs. La RT2012 n'est pas suffisante mais surtout elle n'est que théorique. Un contrôle de l’efficacité du bâtiment une fois entièrement construit doit être effectué. Je fais construire une maison passive certifiée et il n'y a aucune aide pour inciter à construire ce type de bâtiment alors que la technique existe mais que le frein principal est probablement le coût. Les aides n'existent que pour la rénovation. Les entreprises, artisans ne sont pas suffisamment formés pour réaliser ce type de bâtiment. Le travail n'est probablement pas non plus suffisamment valoriser les obligeant à enchainer les chantiers. Comme pour l'agriculture, permettre à un artisan de faire moins de chantier mais mieux réalisés tout en leur permettant de vivre décemment de leur métier permettrait d'améliorer la qualité de nos bâtiments. Pour finir le coût de foncier est trop élevé et ne permet pas, une fois le terrain acheté, de construire une maison de qualité.