La lutte contre l'érosion de la biodiversité, et la protection de nos écosystèmes ne sont pas prises en compte à la hauteur de l'importance qu'elles représentent. La diminution permanente des financements publiques à cette fin et les effets d'annonces sont une preuve tangible de la démission de l'Etat sur cet enjeu majeur qui dessinera pourtant la France de DEMAIN. Il est louable de vouloir mettre en place une démocratie fonctionnelle et un système social profitant à tous. Mais pour fonctionner, ces systèmes ont besoin d'un environnement sain. Si nous poursuivons dans notre lancée actuelle, notre société finira par s'effondrer....c'est inéluctable! Il est temps que tout cela change en profondeur et que nous revoyons nos priorités.