Les industriels et gouvernements ont fait et continuent de faire des choix qui favorisent l'économie pour favoriser les ventes au lieu de réellement se pencher sur l'écologie. Au lieu de prendre leurs responsabilités, trouver des solutions, ils culpabilisent les français piégés dans leur marketing mensonger et veulent leur faire acheter ceci ou cela, faire payer des taxes pour le tri que nous faisons, faire payer des taxes sur la pollution, taxe éco-contributions  , taxe sur le carburant mais des taxes pour qui au final puisque qu'au final aucune solution n'est trouvé. Les grands groupes pollueurs comme TOTAL sont protégés, carburant biologique interdit.... .