Pour la France mais aussi pour l'Europe, il est urgent que la PAC avantage enfin l'agriculture biologique aux dépens d'une agriculture intensive destructrice des sols, des paysages qui mène à la stérilisation des terres avant désertification. France et Europe doivent cesser de subventionner l'extraction des combustibles fossiles et de réserver ces subventions aux économies énergétiques, à l'efficacité énergétique et au développement des énergies renouvelables. Notre pays doit investir dans la recherche pour des solutions énergétiques protectrices de notre santé et de notre environnement.