1/ faire payer des amendes aux personnes jetant des déchets 2/ se donner les moyens d'enquêter sur les déchets jetés par les entreprises du bâtiments dans la nature, poursuivre ces responsables en justice avec des amendes dissuasives. 3/ lancer une journée nationale de la collecte de déchets dans la nature: mobiliser écoles, bénéficiaires des aides sociales, services publics ... 4/ Encadrer les conditions d'accès au marché français des éoliennes: imposer aux installateurs un dépôt de garantie (sur un fonds administré par l'état) du montant correspondant au cout de destruction futur.