Il est impératif de veiller à la bonne utilisation des fonds alloués. Attention à la redistribution  par exemple des fonds provenant des pollueurs ou à l'attribution des crédits d impôts : Il y a de la part de nombreuses entreprises beaucoup de gaspillages et d'abus  en faisant faire des travaux inutiles ou en gonflant les prix .  Par exemple on me proposait un pack de travaux pour environ 25000 euros avec environ 7500 euros de financés et on n'hésitait pas à me faire changer mon isolation laine de roche qui avait trois ans, et les prestations proposées en final avec déduction du crédit d'impôt était plus élevées que la valeur normale sans aide! On m'a aussi proposé un système photovoltaïque avec aide, mais manifestement sans garanties sérieuses et un système de pilotage sur PC avec système d'exploitation actuel mais sans maintenance. (donc quand il n'y aura plus Windows 10 que faire pour piloter le système!).