L'urbanisme aujourd'hui ne prend toujours pas en compte les changements climatiques et c'est aberrant ! Je vis dans une ville où chaque nouvelle place qui est construite est vidée de ses arbres ! A la place, du béton et quelques pauvres petits arbres qui mesurent 1m50 ! Resultat : il est tout sauf agréable que de se promener en ville en plein été. Pas d'ombre, circulation de l'air inexistante, le soleil se reflète sur les pavés et les murs sombres ! Bref, on étouffe et ça n'ira qu'en s'empirant avec ces plans d'urbanisme ! Il faut refaire venir la nature au sein des villes...