Plus de respect de la nature et du bien-être de tous, animaux compris : moins d'éclairage la nuit, plus de bruit à partir de 22 heures, arrêter les feux d'artifices pollueurs et perturbateurs des animaux, plus de contrôles des piscines (que deviennent les eaux lors des vidages ?), moins de fêtes bruyantes, etc. etc. Plus de contrôles par des services de l'Etat (et non par les maires via leur police) de tout ce qui perturbe la nature et le bien-être de tous… et qui rejoint les incivilités (Cf proposition sur incivilités). Intensifier le ramassage des déchets qui traînent partout. Il suffit que quelques déchets apparaissent pour que plusieurs autres soient déposés. Augmenter le financement de la recherche dans les solutions de récupération des déchets, notamment pour pouvoir réutiliser les matériaux des décharges (produits dangereux, métaux lourds, produits irradiés). Réduire le bruit des voitures par des revêtements plus silencieux. Intensifier la recherche pour des revêtements routiers qui : 1/ Retiennent les particules et permettent de les évacuer pour être traitées ; 2/ Emettent de l'énergie ; etc.  Augmenter le financement de la recherche pour des produits de remplacement écologiques ET performants : les produits ménagers écologiques sont souvent moins performants et en outre plus chers que les autres. Exiger pour toute nouvelle construction des toits avec panneaux photovoltaïques reliés à l'installation électrique mais que ce soit simple et n'induise pas de coût supplémentaire. Faciliter ce genre d'installation pour les bâtiments existants avec des formalités SIMPLES et avec des aides EGALES pour tous, sans conditions de revenus. Limiter les excipients chimiques dans les médicaments.