tout d'abord se rappeler le principe de base de la pyramide de Maslov :  répondre aux besoins élémentaires des français, mais En Même Temps, leur donner du sens. et leur donner l'espérance que chacun peut un jour monter, ou du moins s'intérioriser dans la hiérarchie de la pyramide.  et arrêter les discours lénifiants et anxiogènes sur la transition écologique qui est un paravent pour masquer une transition sociétale dont on ne maîtrise pas les disfonctionnements :  démographie, pauvreté, immigration, tensions politiques, mondialisation, ressources, communautarisme, terrorisme, etc...  et sur ces nombreux points l'Europe est un enjeu majeur  il faut aussi mieux respecter nos textes nationaux en matière de protection de l'environnement, et sur l'éolien industriel par exemple on ne respecte pas les principes de la loi Montagne. En zone de montagne les éoliennes industrielles devraient être refusées. il faut privilégier les investissements en matière de maîtrise des dépenses d'énergie sur l'amélioration et le développement des transports collectifs, sur un urbanisme plus intelligent, plus urbain, moins consommateur d'espaces et de transport,  et sur l'isolation des bâtiments ; il n'y a pas urgence de balancer à perte un pognon de dingue dans l'éolien industriel. il ne faut pas lever le pied sur le nucléaire, mais investir sur la recherche sur le nucléaire de demain, afin de ne pas être à la traîne face à des pays comme la Russie, la Chine et même l'Inde.