Afin de lutter (en partie !) contre la détérioration des sols et la disparition de pléthore d'insectes et oiseaux, d'une part les exploitants d'autoroute pourraient y contribuer sur de nombreux bords de routes et talus, en semant des graines de fleurs qui se renouvellent et s'autosèment d'année en année, au lieu de lutter contre l'abondance d'herbes hautes avec des faucheuses et en certains lieux l'utilisation de désherbants. Le résultat sera + coloré pour nos yeux, et différents insectes et petits animaux pourront s'installer à proximité : ainsi on donnera de l'activité à nos abeilles en péril, à l'écart de lieux traités aux insecticides... D'autre part, sur des kms d'autoroute, là où se trouvent des pins, on voit quantité de nids de chenilles processionnaires, lesquelles sont nuisibles pour tous les êtres vivants, y compris les pins.. Ne rien faire permet à ces chenilles de toujours plus proliférer et nuire... Il pourrait être demandé à ces gérants d'autoroute de détruire ces nuisible dès l'automne, en coupant les extrémités de ces branches, lesquelles sont de toutes façons condamnées, et les faire brûler. Ce traitement pourrait être également réalisé dans les parcs et jardins par les employés communaux pour la tranquillité de tous ..! Les jolies mésanges, de moins en moins visibles, sont consommatrices d'oeufs et de larves de ces chenilles... Pourquoi les en priver !? Une réintroduction et production de ces passereaux dans nos bois, jardins et espaces boisés le long des autoroutes, enchanterait nos yeux et oreilles et nous débarrasserait rapidement de ces nuisibles. Une foi celà admis, et mis en place, diffuser ces infos afin que chacun intervienne dans ses jardins et autres terrains.. De même pour les nids de frelons asiatiques, lesquels sont réputés être désertés en hiver ; cependant les reines se trouvent à l'abri, à proximité et cherchent à nidifier dès le début mars : c'est maintenant qu'il faut les piéger, avec les appâts efficaces ( n'attirant pas les insectes pollénisateurs, surtout les abeilles, en ajoutant du vin blanc qui les tiendra à l'écart). Par ailleurs, le printemps est là, et déjà vrombissent les coupe-bordures communaux, le long des murs et bords de terrains, quand ce n'est pas un pulvérisateur de poison , anéantissant les toute nouvelles pousses qui promettaient quelques fleurettes, avant même  qu'une seule abeille n'ait pu s'y poser..! , ne laissant aucune chance à la biodiversité, ni au plaisir des yeux. Pourrait-on  rappeler, répéter, faire comprendre que ces quelques pousses ne sont pas nuisibles, sont nécessaires pour laisser vivre quelques insectes non nuisibles, et que l'on évitera un gaspillage de carburant pour l'utilisation de ces engins rasant les bords de murs...