Il y a deux problèmes à ne pas confondre. Le premier et le plus urgent, il faut aborder la question de la qualité de l'air dans les grandes villes. Le modèle fondé sur le véhicule particulier est inadapté. Le second est celui du réchauffement climatique. Il faut cesser de s'employer uniquement à la question de l'éviter ou de le modérer car c'est une question de jeu collaboratif et le France est petite. En revanche, il faut se préparer aux conséquences dans le pire des scénarios : par exemple, l'Etat reprenant la possibilité d'interdire de construire dans des zones qui seront potentiellement à risque dans 50 ans (inondables ou exposées à des cyclones).