- L'écologie en France seule cela ne sert à rien. C'est juste de l'écologie punitive au niveau des citoyens. - L'écologie c'est l'affaire du monde. - A quoi servent les réunions COP XX (ex COP 21 beaucoup de congratulations mais après ???? : Retenir quelques mesures mais qu'elles soient appliquées par tous les Etats . - Affecter les taxes écologiques à l'écologie - TAXER les GROS POLLUEURS (aujourd'hui sont surtout taxés les citoyens; c'est tellement plus facile de les taxer que de s'attaquer aux vrais pollueurs comme les usines qui polluent l'eau, l'air,..)