N. Hulot a fait passer l'arrêt des diesels en 2040. Pourquoi avez-vous fait tout ce pataquès avec l'augmentation des taxes alors qu'il suffisait de laisser mourir les voitures actuelles? Même si j'achète un 4X4 Diesel en 2020, il n'y aucune chance que je le possède toujours en 2040 ! Par ailleurs notez-bien que certains constructeurs (FR) continuent à produire de nouveaux moteurs diesel en 2019! Incohérence quant tu nous tiens...... Pourrait-on dresser un bilan honnête des actions menés par chacun des participants à la COP 21 ? (pas la COP 24 car rien de concret et de pragmatique n'en est sorti !°