14 - Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? 		Déjà, arrêtons l'hypocrisie. Certes je pollue avec mon vieux diesel et je paie cher mon carburant. Mais le tanker appartenant à une grande compagnie pétrolière française qui a brulé des milliers de litres d'un carburant de très mauvaise qualité  en polluant énormément pour acheminer le pétrole à la raffinerie sur le sol français n'est pas taxé et  ne paie même pas ses impôts en France. Et puisque les scientifiques de tous bords savent mesurer la pollution de mon véhicule, ne peuvent-ils pas mesurer la pollution des poids lourds. 		15 et 16 - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 		Remplacer sa chaudière, ses fenêtres ou effectuer une isolation par l'extérieur coûtent très cher. La première mesure a appliquer serait de définir des tarifs fixes et attractifs pour les travaux concernés. Complétée par le maintien du crédit d'impôt à 30 % et une obtention d'un crédit à taux zéro sans condition de resources. Pour obtenir ces aides, les démarches nécessaires devraient s'effectuer dans une seule et même agence. 		Pour le changement de véhicule, le même raisonnement peut-être envisagé. 		Les différentes parties concernées ne devraient pas penser au gros profit immédiat mais sur le volume de travaux à effectuer ou au nombre de voitures vendues. 		17 - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? 		Comment pouvez-vous mieux connaître les besoins d'une localité que les gens qui y habitent ? Comment pouvez-vous penser que les besoins sont les mêmes à Lille, Marseille, Strasbourg ou Brest. Les décisions devraient être prises au mieux au niveau départemental car les nouvelles régions ont des besoins très différents dans les départements qu'elles regroupent ( Exemple : En Aquitaine même si les besoins sont les mêmes à Biarritz ou à Guéret, leur résolution, de part leur situation géographique seront peur-être très différentes) 		18 - Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 		L'école est un bon endroit pour apprendre. N'est-ce pas ? 		Ne plus aider les producteurs non Bio et AIDER MASSIVEMENT les producteurs Bio pour que leur tarifs soient attractifs et concurrentiels. 		Interdire l'importation de produits agricoles hors saison (exemple importation - Par avion? Bilan carbone - de raisin d'Afrique du Sud au mois de janvier) 		Que nos représentants politiques cessent leurs relations avec les groupes d'intérêts (lobby) Ce qui rejoint la définition du ''pacte social'' et la notion de législateur qui doit agir pour le bien de tous et non pour des intérêts particuliers. 		19 – 20 - Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? 		Interdire l'importation des produits OGM (Par exemple Colza) et les produits manufacturés en contenant. 		Interdire l'importation de produits contribuant fortement sur la déforestation (Exemple Huile de Palme)