•	Suppression de la tva sur les produits issus de l’agriculture biologique en France,  serait un geste fort au niveau de l’écologie, du respect de ces agriculteurs qui travaillent beaucoup plus que les autres et un petit plus encourageant pour le pouvoir d’achat des ménages (et pourquoi pas, un signal fort de la France vis-à-vis de l’Europe ?) •	Suppression de la possibilité de récupération de la TVA sur l’achat de voitures Diesel pour les entreprises •	Mise en place d’une TVA dégressive en fonction de l’impact écologique du produit (jusqu’à 0% donc pour les produits alimentaire produit en France) •	mise en place d’une interdiction totale et non  révocable, de l’exploitation ou du forage de recherche du gaz de schiste sur le territoire Européen. Sous couvert de prospection, plusieurs forages existent déjà. La « recherche » est inutile à ce sujet, elle a été faite ailleurs. Nourissons nous des études déjà existantes sans en refaire : le sol Français serait il différent ? Franchement !