Oui; à propos de transition écologique, je me demande pourquoi on continue à construire des maisons sans inclure une isolation dés le départ au lieu de se contenter de murs en parpaings pas plus larges que ma main... Pourquoi tous les pesticides les plus toxiques restent en vente libre sans aucun contrôle des jardiniers du dimanche... Il devrait y avoir un quota... d'utilisation en fonction de la superficie... pourquoi on continue à construire des 4/4 hyper consommateurs? certains véhicules ne devraient pas faire partie des véhicules d'utilisation quotidienne mais être classés dans des catégories spéciales avec un certain nombre de contraintes dont le coût et les taxes... Pourquoi on continue à laisser les grandes marques de tous poils vanter la nouveauté comme un principe existentiel et inciter les citoyens à consommer toujours plus... ce ne sont que quelques exemples. Un peu de logique serait très pédagogique.