le transport routier ; il est  généralement synonyme de développement , c'est bien ,  et   le taxer , surtout l'international qui traverse notre pays (comme le font d'autres pays) c'est utile pour trouver des moyens financement , mais ça ne diminue pas la pollution ; développer le ferroutage pour des grandes distances , ça devrait certes être un grand projet national , mais ça ne marche qu'à grande échelle et devrait être aussi européen (quand on voit des camions de  toutes les origines de l'Europe ,  livrer du Portugal ,  d'Espagne jusqu' en Hollande , Allemagne ou plus loin , ou l'inverse …avec des autoroutes et surtout des routes saturées…c'est incohérent de libéralisme) ; pour limiter ce développement  aussi anarchique … qui ne pourra pas durer et ce "libéralisme échevelé " en devient  incompréhensible (en restants correct); en plus  on cherche de petites "économies de pollution" routière aussi sévères sur les automobilistes , même si c'est  nécessaire aussi , sans avoir un projet routier à grande échelle sur le transport des marchandises (aujourd'hui même les constructeurs utilisent les camions comme stockage de matières premières pendant leur transport , les flux... donc des économies sur le dos des contribuables qui payent les entretiens des routes et autoroutes  ,,c'est du subventionnement déguisé  de l'industrie !!)