Oui, comme les plus gros pollueurs étant les entreprises et le trafic routier par camion, il ne sert à rien de taxer sans fin le carburant des particuliers. Cela ne fait qu'envenimer le débat et pousse les gens vers les extrêmes, de gauche ou de droite. Des vrais mesures doivent être prises à l'encontre des gros pollueurs et ce au niveau international et non pas seulement au niveau national ou européen, quitte à mettre en place des droits de douane sur les articles en provenance de pays gros pollueurs qui n'adhère pas à une politique d'environnement internationale commune, tels que les USA et la Chine et qui font donc du dumping de prix au profit d'entreprises nationales qui doivent respecter les normes environnementales.  Il faut des mesures fortes pour la protection de la planète qui n'est pas seulement l'affaire des particuliers mais de tous, pays, entreprises, individus. Par ailleurs, dans les villes, il faudra interdire la vente de véhicules type SUV qui polluent un maximum et prennent souvent 2 places de parking (déjà restreintes !) à cause de leur gabarit. En ville, nul n'a besoin d'une telle voiture, uniquement pour la frime, au détriment de l'environnement. Il existe des voitures familiales pour les familles et les départ en vacances qui ne polluent pas autant et ne prennent pas autant de place.