Pour encourager le recyclage, il faudrait une taxe individuelle sur les ordures ménagères avec des pénalités pour les personnes qui ne trient pas. Il faudrait renforcer les ateliers de sensibilisation au tri des déchets. De plus, il faudrait dédier davantage de ressources au ramassage des déchets jetés sur le bord des routes, sur les plages ou dans la nature afin de protéger notre environnement. Enfin, il est important de mieux traiter les ressources en eau, de mieux gérer la ressource et son traitement. L'économie circulaire doit devenir la norme et des lois contre l'obsolescence programmée ou limitant les capacités de réparation des produits (en particulier dans les nouvelles technologies) doivent être adoptées rapidement.