L'Etat subventionne  les Energies renouvelables, impose les particuliers sur leurs factures d'électricité pour promouvoir notamment l'Energie éolienne. Alors que cette énergie est polluante lors de son installation, elle défigure nos paysages qui est une des richesses de la France appréciée par les touristes. Elle ne contribue pas à développer notre industrie ( les éoliennes sont importées). Elle ne crée que peu d'emplois. L'alternative intéressante pour notre pays serait: d'isoler nos maisons, changer nos chauffages, de promouvoir la Biomasse . Cela permettrait de créer beaucoup d' emplois dans le bâtiment et des activités rémunératrices pour les Agriculteurs. Autre point, pour entretenir nos paysages  nos campagnes et donner des ressources à nos agriculteurs qui sont en peine du fait d'une concurrence déloyale des pays voisins, nous pourrions leur octroyer une aide spéciale pour le maintien en l'état des terres qu' ils exploitent  et qui font la richesse de nos territoires.