Jean JOUZEL qui était conseiller à la COP21 a été vice-président du groupe scientifique de 2002 à 2015. Dans cette affaire, il s'exprime non seulement en qualité de scientifique expert en climatologie mais également sur les projections économiques et les décisions politiques4. En 2007, sous la présidence de Rajendra Kumar Pachauri, le GIEC se voit décerner le prix Nobel de la paix, avec Al Gore, au titre de lanceur d’alerte sur l'urgence climatique.  Le responsable président du Giec pour ce prix Nobel est un ....physicien, comme le fameux Jean Jouzel. J'ai pu discuter un peu avec ce monsieur à la COP21. J'avais montré le plan d'un bon VERGER équatorial, elle avait vu que j'étais connaisseur, et une association m'avait permis de le voir. J'avais montré le dessin et le texte de la page https://rajeunissement.jimdo.com/culture-du-sol-environnement/culture-with-elephant-of-fruit-tree-arboriculture-fruiti%C3%A8re-culture-avec-elephant-d-arbre-fruitier/ (extrait de mon mémoire pour la RDCongo. Il n'y connaissait rien et avait été assez indifférent... Juste après il aavit bu un peu de bière, d'où j'avais arr^té la conversation car l'alcool est impossible pour la bonne réflexion et est à l'opposé de l'essence même d'un très bon environnement. Je m'intéresse à la nourriture avec le maximum de glucose et pour réfléchir au mieux.  Lui était avec sa boisson sans glucose, un bio carburant ou presque pour robot, par humaine. Il était très loin de l'enthousiasme des responsables du stand où je l'avais vu. Ils avaient participé à la création de la médiathèque de la cité des sciences et de l'industrie donc loin d'être des novices.  Le livre d'Al(bert) GORE co-prix NOBEL de la paix en 2007  et ex-vice-président des Etats-Unis : "An Inconvenient Truth: The Planetary Emergency of Global Warming and What We Can Do About It"  traduction : "Une vérité qui dérange, L'urgence planétaire du réchauffement climatique et ce que nous pouvons faire à ce sujet". Al Gore a bien contribué à la pollution pendant tout son mandat. Et tout à coup il aurait un prix Nobel pour le climat. Et ces 2 autres personnes membres du comité scientifique du GIEC sont des... physiciens.  Des physiciens pour le CLIMAT, ne trouvez-vous pas que c'est une pure aberration, quand on pense à la supervision des travaux surtout ? Et cette histoire de climat sans parler de l'environnement, pas bizarre non plus ? En fait c'est toute une arnaque pour oublier la pollution la destruction environnementale, et développer de la technologie énergétique et disant que tous les problèmes se résumeraient à la hausse de température globale ou pas.  C'est un coup de publicité commerciale indirectement pour les "énergies vertes" une totale arnaque aussi que j'explique dans une autre proposition , sur la vraie énergie naturelle à l'opposé ce ces énergies "écologiques" dites vertes. Vous pouvez voir plus d'explication sur cette profonde arnaque avec mon autre proposition sur le climat