L’effort de la transition écologique ne peut reposer sur l’individu seul, ni sur des adaptations à la marge du système économique et commercial mondialisé. Il doit faire l’objet d’une prise de conscience forte et d’une action coordonnée au niveau européen.  Pour commencer, il faudrait taxer les gros pollueurs (industrie aéronautique et maritime, fret routier : le ferroviaire devrait être privilégié, industrie chimique) et rétablir l’éco-taxe. Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Si la taxe carbone doit être réaugmentée, elle doit surtout être mieux ciblée et viser les véhicules gros pollueurs en zone urbaine (4x4) et à des hauteurs importantes pour avoir une influence sur le public concerné. Il faut ensuite utiliser les fonds recouvrés pour permettre aux personnes à faibles revenus qui sont obligées d’utiliser leur voiture en province à renouveler leur véhicule.  Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. Généraliser les repas bio dans les établissements publics et privés.. Développer l'éducation  à la transition écologique dès le plus jeune âge avec une approche transdisciplinaire (pratique, philosophique, historique, civique). Redonner à l’Etat la gestion des autoroutes Fin du glyphosate d’ici trois ans, et accélérer la transition des agriculteurs vers le bio Allonger les durées minimales de garanties des produits ; Généraliser a consigne sur les bouteilles plastiques ou promouvoir les consignes de bouteilles d'eau en verre