oui, la biodiversité et le respect pour les autres espèces animales : interdire les élevages industriels qui maltraitent les animaux, les transports d'animaux dans les mêmes conditions inhumaines que celle de la déportation . Donner les droits  à tous les êtres  vivants : humains ou non et les mêmes sanctions pénales. Interdire la chasse ou sinon faire passer des tests d'alcoolémie aux chasseurs et leur enlever leur permis de chasse. Réduire de deux mois maximun la période de chasse et tout au moins  les obliger à ce qu'ils respectent les gens qui se promènent car ils se croient vraiment tout permis, imposent  leur loi et il est impossible de se promener dans la nature d'octobre à fin février. Interdire définitivement tout pesticide, herbicide comme le glyphosate qui empoisonne tout le monde à petit feu, pollue les terres , les cultures , et l'eau. Respecter l'habitat naturel du monde animal, arrêter de déboiser pour polluer les terres au glyphosate ou autre. Taxer les agriculteurs qui polluent, empoisonnent tout le monde avec leurs produits phytosanitaires ( des résidus  encore actuels hors norme dans l'eau  dite "potable" d'atrasine : conséquence d'utilisation de produits phytosanitaires il y a 30 ans  par cinq agriculteurs qui empoisonnent toujours l'eau dite potable des  400 habitants du village) alors il est temps qu'ils payent les dégâts qu'ils ont causés