Arrêter la production et l'élevage en masse et industriel. Taxer et identifier pour le consommateur la viande provenant d'élevages intensifs ou ayant subis un transport important. Utiliser cette argent pour la protection de l'environnement et pour aider les éleveurs à améliorer leurs modes de productions. Limiter l'importation d'huile de palme et de soja.  Distribuer gratuitement des sandriers de poches dans les bureaux de tabac.  Mettre en place des travaux d’intérêt généraux pour les délits mineurs afin de nettoyer la nature de nos déchets.  Inciter les gens à manger moins de viande et favoriser les produits locaux. Développement de solutions alternatives au plastiques. Définir des baisses d'impôt pour les personne et entreprises s'investissant réellement dans la protection de l'environnement. Mettre en place une mission de citoyenneté obligatoire chez les jeunes (à la place du service militaire un service citoyen) au service de la communauté, des personnes démunis, au seins d'associations, à la protection de la nature. Laisser le choix de la structure et du moment de sa réalisation. Mais le rendre obligatoire pour disposer du permis de conduire ou autre (droit de vote, recensement....)