Oui à la lutte contre le pollution de l'air et des eaux et le maintien de la biodiversité; mais Arrêtez de nous bassiner avec le réchauffement climatique, même en le justifiant lors d'une vague de froid. Il y a eu de nombreux changements climatiques au cours de l'histoire de l'humanité. Il faut s'adapter. Pourquoi fermer Fessenheim qui produit de l'électricité sans polluer ? Le Nucléaire est toujours la solution la plus efficace et non polluante pour produire l'électricité. La question des déchets se résoudra bien un jour.