Pour effectuer une transition écologique qui supporte l’adhésion de tous , arrêtons d'associer écologie et impôts !!! L’écologie positive  c'est aider les créateurs de nouveau procédé , une nouvelle économie qui sera de plus créatrice d'emploi , ( panneaux solaire/photovoltaique ,et toutes propositions moderne) les citoyens qui souhaitent s'équiper , les territoires qui souhaitent géré leur déchets de façon parfaite etc.. L'écologie doit être positive !!! Obliger le tri sélectif , stopper net les lobby ( chasse, glyphosate , stocamine , etc..) . Agissons enfin , avec courage , contre tout ce qui nous tue et tue la planète !!