J'ai voté pour la France Insoumise aux élections présidentielles : le programme mettait l'écologie au coeur des ambitions économiques : l'écologie devenait le pilier qui se proposait d'initier une économie nouvelle. Je ne crois pas à une écologie de "soupoudrage".  En France nous vivons dans un pays de "nantis" qui s'accommodent de laisser des hommes "au bord du chemin". Pour bousculer cette situation nous avons besoin de projets politiques ambitieux et généreux. L'avenir d'une société où seul le consumérisme sera l'horizon continuera à désespérer les citoyens :  une écologie sociale peut devenir un horizon mobilisateur.