Essayer de faire en sorte que l’information dans les médias (journaux télés web) ait un impact réel, positif, incitatif et contributif auprès des citoyens.. et ne reste pas lettre morte...  y associer l’enseignement primaire, secondaire et supérieur par des programmes adaptés, et éventuellement créer des filières spécialisées.  Développer au maximum le transport ferroviaire pour les marchandises, taxer les poids lourds étrangers qui traversent notre pays, revitaliser les petites lignes ferroviaires.