1)	Instaurer dans les écoles une journée citoyenne du nettoyage des déchets dans la nature à laquelle participeraient tous les enfants du primaire et du collège. Ce serait une journée civique et éducative, car il est important, et même primordial, de sensibiliser les jeunes générations à l’écologie et au recyclage des déchets.  2)	Il faut cesser de supprimer les petites gares. On parle d’écologie, et dans le même temps, on ferme des gares parce qu’elles ne sont pas assez rentables. En milieu rural, on n’a pas de trains, on est obligé de prendre sa voiture.  3)	Lorsqu’il y a des pics de pollution, il faut mettre en place la gratuité des transports en commun dans les grandes agglomérations, afin d’inciter les gens à ne pas prendre leur véhicule.  4)	En matière de logement, l’isolation des combles à 1€ est une bonne mesure, elle prend fin le 31 Mars 2019, je pense qu’il faut la prolonger afin qu’elle profite au plus grand nombre.  5)	Il faut que les travaux d’isolation (comme par exemple le changement des fenêtres) soient déductibles d’impôts, comme ils pouvaient l’être auparavant. C’est en isolant que les gens feront des économies de chauffage, il est donc important d’aider les ménages à isoler leur maison.  6)	Mise en place dans tous les restaurants scolaires d’une cuisine Bio en faisant appel à des producteurs locaux et ainsi privilégier les circuits courts.  7)	Continuer et renforcer la lutte contre le gaspillage alimentaire au niveau de la production, de la distribution et de la restauration par des amendes importantes pour ceux qui ne respecteraient pas la loi relative au gaspillage alimentaire.