Il faudrait arrêter de vendre des choses à usage unique ou même des objets qui ne servent à rien comme les petit cadeaux dans les box enfants de fast-food qui ont une durée de vie de quelques heures !! Je n’ose imaginer le bilan carbone de ce type d’objet. Par ailleurs il faut vraiment privilégier la réparation plutôt que donner des aides pour acheter du neuf, ja pense aux aides à la casse pour les voitures. C’est bizarre je pense qu’il vaut mieux réparer une voiture plutôt que de ja jeter pour en acheter une neuve au bilan carbone énorme sans jamais avoir encore roulé !