Le président Macron a ,en 2017, a réaffirmé son soutien à l’accord de Paris aux Nations Unies « L’avenir du monde, c’est celui de la planète qui est en train de se venger de la folie des hommes. » Nous avons les données de l'OMM,réaffirmant la hausse des températures et le dernier rapport de 2019  de la FAO sur la diminution de la biodiversité et le risque de pénurie alimentaire. Un nouveau rapport du Programme des Nations Unies pour l'environnement indique que si les mesures de protection de l’environnement ne sont pas considérablement intensifiées, à cause  surtout de surconsommation, pollution, gaspillage alimentaire au Nord,  cela engendrera famines, pauvreté, maladies au sud (décès prématurés par millions).  Le rapport prévient également qu’en raison des polluants présents dans nos systèmes d’eau douce, la résistance anti-microbienne deviendra la première cause de décès à l’horizon 2050 et que les perturbateurs endocriniens affecteront la fertilité des hommes et des femmes, ainsi que le développement neurologique de l’enfant. Néanmoins, le rapport souligne que la communauté internationale possède les connaissances scientifiques, les technologies et les moyens financiers nécessaires pour évoluer vers un mode de développement plus durable, même si le soutient nécessaire manque de la part du public, des entreprises et des dirigeants politiques qui continuent à adhèrer à des modèles de production et de développement dépassés.  La transition écologique peut se faire, à condition qu'on mette un maximum de chances de notre côté.  La France doit participer à l'effort collectif de baisse de Gaz à Effet de Serre (GES), pourquoi pas en être le fer de lance.  Il faudrait aussi lutter contre la pollution ( pesticides, nitrates, etc).  Diviser au moins l' émission des GES par 4 d'ici 2050 comme, selon les recommandations du GIEC et de la COP 21, pour respecter la limite des 2° jusqu'à la fin du siècle.   Cela pourrait aussi donner un nouvel idéal à une masse de gens en quête de sens. Attaquer sur plusieurs fronts :                                                                                                                  1)  Energies fossiles : par exemple : a) déplacements : favoriser les déplacements propres, par ex en rouvrant des lignes de chemins de fer secondaires, et en attendant que l'état ouvre des plateformes informatiques pour le co-voiturage -seulement en attendant...  Rendre le vélo attractif et même « snob » -au rencart les 4x4, voitures énergivores etc. Les tarifs des billets de train doivent être compétitifs avec la voiture. Favoriser le ferroutage. Remettre à la mode le tourisme au sein de l'Europe, pour que les gens fassent beaucoup moins de voyages intercontinentaux -par avion ou bateau de croisière (et que ce type devienne ringard...on peut favoriser le voyage virtuel!) Beaucoup de trains à grande vitesse qui relient les pays européens (UE et AELE..) Ne jamais instituer une taxe carbone dont le produit  sera affectée ailleurs qu'à la transition écologique. Cela décrédibilise l'action de l'Etat.  Moins de transports par mer.  b) chauffage/isolation des bâtiments résidentiels ou tertiaires: incitation envers les particuliers pour ce poste . Utilisation massive des énergies renouvelables. Double-vitrages etc. Promouvoir une architecture plus isolante pour les nouvelles constructions, et pas trop de baies vitrées. Faire les travaux de réhabilitation sérieusement, comme en Allemagne, ce qui suppose des budgets conséquents, pas du soupoudrage comme les 4 milliards sur 5 ans promis à Hulot en 2017.                                                                                                                c)industrie : certaines industries françaises sont de grosses émettrices de GES tels Total,  Lafarge , EDF, Engie, GDF Suez etc. Politique volontariste de l'état.Ne réduisons pas tout de suite la part du nucléaire, mais en attendant, consommons moins d'énérgie.   2)Agriculture qui est émettrice de GES, non seulement par l'élevage, mais par le mode d'agriculture .  Favorisons la culture bio,la rotation des cultures,des alternatives aux pesticides et engrais chimiques. Il existe tout un système de culture intégrée respectueuse de l'environnement .  3) Replantons des arbres                                                                                                                                                   4)Obliger les banques qui offrent le Livret de Développement Durable d'investir réellement l'épargne dans la transition écologique, avec surveillance d'une autorité indépendante                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 5)Diminuer la fabrication et l'usage des plastiques partout : plus d'eau minérale en bouteille plastique, mais en verre avec système de consigne (idem pour les autres boissons dans des bouteilles de plastique). Ca évitera que l'on retrouve des morceaux de verre n'importe où. Plus d'huile ménagère en bouteille, etc..Tissus avec moins d'intrants originaires du pétrole et plus solides afin que l'on produise moins et donc pollue moins, etc etc.                                                                                                                                           6)Faire un effort pour diminuer les gaz fluorés, et interdire la fabrication et la commercialisation d'un maximum de produits que l'on consomme  sous forme de sprays alors qu'ils pourraient exister sous une autre forme (importants vu leur durée de vie).                                                                                                                                                                                                                                            7) Changer le comportement des Français, en leur donnant d'autres habitudes      (éteindre la lumière, gestion vertueuse des déchets-pourquoi pas en imaginant des points de collecte pour les déchets ménagers verts,pour les composter, transports cf N° 1, et chauffage cf n°2 + attention à ne pas laisser en période de chauffage sa fenêtre ouverte autrement que pour aérer , ou en été à protéger les fenêtres de la chaleur pour ne pas mettre trop l'air conditionné. Pour ce faire, instituer un concours pour les élèves des écoles de l'audiovisuel afin qu'ils produisent des sketches , voire des séries télévisées sur ces thèmes, retransmis sur les chaînes publiques. Ils auront très certainement d'excellentes idées !                                                                                                                                                                                                                                                                          8) Promouvoir pour l'Europe un projet de Pacte Européen pour le Climat financé via la     BEI , par la création de monnaie de la BCE : les jeunes générations attendent ce pacte avec impatience. Il serait fédérateur et ce serait du concret.  Il faut que la France donne l'exemple. Au niveau de l'Europe, nommer un Commissaire  Européen chargé de la transition écologique. Celui -ci sera chargé d'approuver des méga-projets environnementaux à l'échelle européenne s' étalant sur des dizaines d'années .                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Selon des experts, rien que pour la France, la transition écologique aura un, estimé à 40-45 milliards€ /an, pendant 20 ans au moins . Pour l'Europe entière, le montant est estimé par ces mêmes experts à environ 300 milliards sur 20 ans, une somme colossale, qui ne peut être financée que par la BEI avec des fonds crées par la BCE.   A moyen terme, cette véritable révolution sociétale  créerait des millions de nouveaux emplois dans les nouvelles technologies, la construction, les transports, ....