Avoir une application AUTOSTOP permettant de faire de l'autostop moderne courtes distances (5 à 50 km) L'auto-stoppeur se positionne au bord de la route à un arrêt matérialisé par la municipalité. Il indique sur son smartphone son arrêt de destination. Le conducteur acceptant ces auto-stoppeur, indique sur son smartphone sa destination. Grace à la géolocalisation des smartphones et la connaissance des itinéraires, l'application va pouvoir répondre à la demande avec un trajet et donner un retour à l'auto-stoppeur et au conducteur. Il peut être envisagé d'associer une partie du voyage en autostop et une autre en transport en commun ou une correspondance d'autostop. Cette application peut avoir une version réservation anticipant un voyage, l'autostoppeur fait une demande et l'application connaissant l'historique des voyages des conducteurs adresse un message au conducteur ayant le plus de chance de répondre à la demande et si sa réponse est positive l'autostoppeur en sera informé sinon l'application cherche un autre conducteur. Evidement, il doit y avoir une compensation pour le conducteur, financière, voie autoroutière réservée, fiscale, ...