Subventionner l'agriculture biologique. Arrêter de subventionner l'agriculture polluante et intensive. Des cantines bio pour les enfants. Tarif bas pour les premiers m3 d'eau consommés et les premiers kWh d'électricité et tarif de plus en plus élevé pour les gros volumes d'eau et d'électricité consommés. Remettre la taxe carbone sur les transports de marchandises dépassant une distance raisonnable et sur les produits à fort impact sur l'environnement. Obliger d'indiquer l'origine précise des produits agricoles composant les aliments. Contrôler d'avantage l'"origine France" et interdire cette dénomination pour des produits ou animaux ayant été en partie produit hors de France. Renforcer la législation et améliorer la précision de l'information des consommateurs. Ne subventionner que les entreprises faisant de vrais efforts sur leur impact environnemental. Taxer les entreprises ne faisant aucun effort environnemental.