-mettre fin aux éclairages nocturne, qui sont démesurés et aberrantes. Parking des entreprises de milliers de m², bureaux vides des gdres plateformes, concessionnaires, enseignes. Aujourd’hui malgré les lois existantes et surement insuffisantes, rien n’est fait. Confier et donner  à la police de l’environnement les compétences pour agir dans ce domaine. Des centrales nucléaires entières fonctionnent la nuit pour servir à rien… 	-Arrêt des éclairages nocturnes dans toutes les communes de France 	-Décréter un jour sans chasse par semaine         -Arrêter la politique actuelle de favoritisme au monde de la chasse (accès aux écoles, publicité biodiversité, etc). Le peuple a un avis majoritaire qui n’est pas pris en compte sur ce sujet ! 	-Cours obligatoires sur la connaissance de notre environnement dès la maternelle (culture générale, protection, sobriété, etc) en s’appuyant sur les acteurs locaux 	-Arrêt de l’installation forcé du Linky. La population ne veut pas d’un appareil intrusif et à la technologie embarquée pouvant impliquer dans le futur des sur notre santé et propriété privé.         -Agriculture et biologique : la politique officielle de favoriser l’installation agricole et notamment biologique pour la santé et l’environnement, n’est pas suivi d’une politique réel en application, du moins elle l’est pour les grosses structures (capitalistes notamment), et défavorise d’année en année l’agriculture vivrière et paysanne. Les nouvelles aides à l’installation et investissement supprime par ses caractéristiques minimales, la possibilité aux petites fermes à faible capitalisation de s’installer. Montant des devis minimums trop élevés, un seul dossier par période d’appel à projet de plusieurs années d’où l’impossibilité de s’installer en progressif.  L’accès au foncier est très problématique, pourtant beaucoup de porteurs de projet son près mais ne peuvent investir sur les surfaces en vente de plusieurs dizaines d’hectares !  Favoriser  l’agriculture vivrière et paysanne en installant des petits paysans partout dans les petites surfaces existantes donc ouvrir les aides à ses caractéristiques !   -L’interdiction du glyphosate était une bonne intention (hélas sans suite). Poursuivre cet objectif en arrêtant l’éducation de son utilisation dans les lycées agricoles et plus généralement des traitements. Tous les enseignements agricoles doivent passer au bio, pour créer une future génération qui n’aura pas besoin de changer leurs pratiques avec tous les soucis occasionnés que l’on a aujourd’hui.