Arrêter de penser que la voiture doit être éradiquée, l’Etat n’a pas les moyens de proposer des solutions de mobilité alternatives pour tous. L’exemple de la ville de Paris est éloquent à ce sujet.  La diminution de la vitesse limite dans les territoires de 90 à 80 est ridicule. Je vous invite à prendre la nationale 2 entre Paris et Laon par exemple et à constater le nombre de modifications successives, parfois sur de très petites distances, des vitesses limites , vous y trouverez des zones à 50, 70, 80, 90 et 110 km/h. Le conducteur passe son temps à se demander à quelle vitesse il doit être. Cela alimente la sensation que l’on souhaite nous  piéger et nous faire payer des amendes. Revenez à 90 km/h. La Sécurité routière passe plus par la lutte contre l’alcool et /ou les stupéfiants au volant que par les 10km h  que l’on nous a supprimé. Je me suis amusée à calculer le temps que je vais perdre sur une année, cela correspond à une grosse semaine de travail , c’est énorme et je ne suis qu’une conductrice moyenne par rapport à des utilisateurs professionnels qui utilisent leur voiture au quotidien pour exercer leur métier.   Une autre suggestion serait de modifier le barème de perte de points et de créer un sas de 3 à 4 km/h  au- dessus de la limite radar dans lequel, le contrevenant paierait une amende mais ne perdrait pas de point.  Le point perdu parce que la vitesse retenue est de 51 pour 50 est très désagréable. On vous fait basculer dans le camp des mauvais conducteurs…