Des dizaines, des centaines mais le format ne convient certainement pas. Pour finir alors, ne pourrait-on pas imaginer un fond destiné à la recherche écologique qui soutiendrait plus fermement les projets novateurs et rendrait possible plus de mise en pratique et d'expérimentation. On sait que dans certains pays nordiques le recyclage des matières fécales a donné de bons résultats en matière de production énergétique (matières que l'on se contente d'évacuer plutôt que d'utiliser), que des parcs industriels "intelligents" donneraient des résultats probants en matière de sauvegarde de nos ressources (les déchets des uns servant à la production des autres), que des bouteilles en plastique sont utilisées à Istanbul pour financer des trajets en transport en commun (certes le prix de la bouteille est encore très faible mais cela peut être amélioré ; ne serait-ce pas un moyen efficace de toucher également les catégories les plus précaires ?!), que le système de "consignes" fonctionne extrêmement bien en Allemagne, etc. Fournissons aux citoyens les moyens de s'engager au quotidien et surtout f-a-c-i-l-e-m-e-n-t.