Au vu des problèmes écologiques actuels majeurs qui caractérisent le début du XXIème siècle, je propose la création d'un Service Civique Ecologique qui serait obligatoire, qui pourrait être réalisé entre 16 ans et 26 ans (par exemple), qui durerait plusieurs mois (entre 3 et 6 mois, par exemple). (Pour les personnes arrivant en France après 26 ans, de nationalité fr ou autre, un service civique équivalent pourrait être proposé).  Ce service serait l'occasion de sensibiliser tout citoyen vivant en France à la cause environnementale et à la nécessité de défendre cette cause, dans son quotidien, pour soi-même, pour autrui et la planète.  Cela lui donnerait l'occasion d'être informé, formé et impliqué dans la préservation de l'environnement.  Ce service pourrait se dérouler en 3 temps: 1) Sensibilisation/information/partage de connaissances et données scientifiques sur la situation environnementale en France et dans le monde, 2) Réalisation d'une mission d'intérêt général, 3) rapport de mission, bilan personnel, perspectives et orientations pour adopter des comportements écologiques dans sa vie pro et perso au quotidien et pour l'avenir + orientation vers des métiers de protection de l'environnement (direct ou indirect).  Les services civiques pourraient concernés de nombreux domaines: agriculture, alimentation, habitat, éducation, médecine, transport, circuits courts, tourisme, activités plein air, interculturel... Cela pourrait être mis en place en se basant sur les institutions, organisations et associations existantes et travaillant déjà sur ces sujets.