Ou est la logique de mettre des millions de voitures en état de fonctionnement à la casse pour forcer l'achat de véhicules neufs, ou est l'écologie? et pourquoi des voitures électriques, aux batteries non écologiques, pour lesquelles il nous faudra davantage de centrales nucléaires non écologiques. Vous imaginez le soir quand chacun branchera sa voiture ?Et pourquoi pas des voitures au gaz? Pour l'usage du train, oui ,mais le prix n'est pas compétitif avec celui d'un trajet en voiture. Mais peut-être faudrait-il intégrer dans nos impôts le réseau ferré comme cela se fait pour le réseau routier? Arrêtons de faire venir des paquebots de conteners de l'autre bout du monde de produits de basse qualité, ce qui gonfle nos poubelles et nous appauvrit en favorisant le chômage, en faisant que nous renouvelons nos achats et que nous polluons les mers. Maintenons une diversité dans la façon de nous nourrir et donc de produire. c'est notre survie. En cas de parasite sur un végétal, si tous les pays produisent la même sélection, la demande risque d'être forte sur ce qui n'est pas atteint, alors que si chaque pays respecte ses traditions culinaires en lien avec son terroir, nous conserverons une réelle biodiversité.. C'est pareil pour les abeilles qui sont réintroduites en ville, une seule espèce.... Enfin, va-t-on continuer à faire nos besoins dans de l'eau, qui plus est de l'eau traitée. Alors que l'eau va manquer! Il me semble qu'il y a urgence à envisager d'autres solutions. ......