Attention à ne pas passer du tout diesel au tout électrique sans avoir évaluer les tenants et les aboutissants de bout en bout. Prendre en compte les dégâts environnementaux pour extraire les terres rares et sels nécessaires à la production des voitures électriques, le traitement du recyclage des batteries en passant par la pollution générée par les centrales charbon pour produire l'électricité qui permettra de recharger les véhicules électriques. Attention aux voitures hybrides qui n'ont que 2 km d'autonomie à peine en électrique. Elles ne me semblent pas pouvoir contribuer à une réduction de la pollution. En ville, le moteur thermique fonctionne, sur toute et autoroute aussi mais elle est plus lourde du fait des batteries donc consomme plus ! Une vraie voiture hybride devrait avoir minimum 30 km voire 50km d'autonomie en électrique et bénéficier, elles, de subventions importantes Les hybrides avec 2km d'autonomie en électrique surfent sur la mode et font le bonheur des marketers. Cependant elles génèrent un déficit important de rentrée fiscal (surprime à l'achat à supprimer)