Il faudrait beaucoup de courage de la part de tous, au delà des clivages,  pour relever le défi. Pour les élus il faut être clair et convaincant dans ce domaine, quitte à aller à contre-courant d'une part de l'opinion publique. Il ne faut jamais céder à la violence et à la démagogie. Les citoyens peuvent certes faire des gestes vertueux dans leur vie quotidienne, mais cela sera insuffisant sans une volonté politique forte, et les investissements correspondants. Je crois encore à la politique et à l'esprit civique, et j'ai l'espoir que la jeune génération en particulier est prête à s'investir dans ce domaine.