Certaines choses sont irréversible (perte de la biodiversité). Il faut absolument comprendre que l'homme fait partie de la biodiversité de notre planète. La planète peut exister sans hommes, mais l'homme ne peut exister sans planète. Il faut être humble. Respecter la nature et rendre à la nature ce que nous utilisons. Stopper l'utilisation du plastic et des objets à usage unique. Inclure dans le calcul du prix de l’énergie l'ensemble du cycle (construction, production, démontage, stockage des déchets, remise en état des surfaces, coût de la pollution des ressources comme l'eau,...), l'imperméabilisation des sols doit cesser - l'extension des zones urbaines est un très grand problème, il faut faire avec la nature, pas contre. Au lieu d'utiliser des surfaces naturelles il faudrait déjà rénover les friches et anciens habitats/immeubles,  la construction doit intégrer le recyclage des ouvrages des la conception