Nous avons tous un effort à faire par rapport à la pollution. A tous les niveaux, nous devons contribuer à éviter de consommer inutilement de l’énergie, notamment polluante. Cette semaine à Lyon, il est demandé de respecter la circulation alternée. Je ne suis pas d’accord avec ce système car une récente auto Diesel avec un échappement dernière génération ayant une plaque paire ne pourra pas circuler alors qu’une vieille auto essence qui crache des particules juste avant de passer son Contrôle Technique sera acceptée si elle a une plaque impaire. Je profite de ce mot pour signaler que le vendredi soir la veille de la 1ère journée de circulation alternée, la flamme de la torchère de la raffinerie de Feyzin avait une dimension exceptionnelle et une fumée noire impressionnante se dirigeant vers l’agglomération : expression de l’incapacité des pouvoirs publics de faire respecter aussi aux industriels leur effort contre la pollution.