Oui, je souhaiterais m'exprimer sur le thème du développement du transport en milieu péri-urbain et rural. Nous pourrions aider les personnes des milieux (péri-urbain ou rural) où les transports en communs sont peu présents à ne pas prendre leur voiture ou à se déplacer malgré tout même s'ils n'ont pas de véhicule. Nous pourrions être humbles et regarder ce qui se fait par exemple dans des pays "plus pauvres" d'Afrique ou d'Amérique latine par exemple; des taxis collectifs ("collectivos" en Espagnol) permettent aux gens d'être véhiculés dans des voitures (à beaucoup de passagers, mini-bus, vans) même loin des centres urbains contre des sommes très modestes. Les gens âgés ou aux revenus modestes peuvent y avoir accès. Les taxis s'arrêtent à la demande en fonction de la destination des passagers. L'objectif est double : désenclaver les gens et réduire l'impact sur la pollution en favorisant un mode de transport collectif.