Pour reprendre certains points du questionnaire:  La transition écologique doit être financée par les pollueurs dont les entreprises. Par contre, il est évident que l’Etat doit investir la totalité du budget, liée à la fiscalité écologique dans le domaine écologique.   La France doit faire face à 2 problèmes majeurs, la croissance des inégalités et l’environnement. Renoncer à la taxe sur les carburants est une erreur, il fallait la maintenir et aider ceux qui sont dans le besoin. De la même manière, 80 km/h est une mesure intéressante, tant sur les plans : économique, environnemental et sécuritaire.    Ceux qui doivent être, en priorité, concernés par le financement de la transition écologique, sont les particuliers dans le besoin.  Pour ce qui est du bâtiment, neuf ou rénovation , la plupart des constructions ne respectent pas les critères de consommation énergétiques. Il n’existe plus aucune contrainte de contrôle pendant la construction.  Le promoteur, ou maître d’ouvrage, devrait être engagé au niveau du résultat des caractéristiques thermiques sur 10 ans.  Les recours contre les malfaçons, encouragés et aidés. Les aides sont destinées à réduire les émissions de gaz à effet de serre , pas à enrichir des entreprises peu scrupuleuses.  Il est entendu que cet exemple concerne les émissions CO2 et les aides distribuées en pure perte, mais nombre de points sont à revoir au niveau général, produits à durée de vie programmée, emballages, la non utilisation de produits recyclables, ......  Enfin, il me semble que si nous ne décidons pas  de changer radicalement nos modes de vie, l'avenir proche va nous y contraindre de manière brutale. D'une part, le réchauffement, quoi qu'il en soit, va entraîner dans les décennies à venir des migrations importantes (voir notre comportement actuel!), d'autre part notre soif de consommation et nos déchets ne seront plus supportables pour la planète.