Les lobbys de la voiture essence, gazoil voire électrique ont trop de poids. Une voiture à air comprimé, une voiture à eau (de l'eau sale, pas de l'eau potable), etc... des vraies voitures durables, ça doit exister.  Idem pour les camions, le dossier du fret sur rail doit être remis sur la table en simplifiant peut-être la législation sur l'utilisation de telle ou telle voie ferrée. Concernant le sujet de l'appauvrissement des sols, les lobbys de l'agrochimie et les syndicats majoritaires ont trop de pouvoir. Des producteurs bio, permaculture et autres arrivent à travailler à moindre coût car ils respectent les sols... (et quand on tient des équilibres, on tient souvent très longtemps) avec des rendements surprenants pour qui ne connaît pas le sujet. Et ceux là ont réglé le problème du glyphosate. C'est une PAC moderne qu'il faut écrire Enfin, tout changement doit s'inscrire dans le temps (même s'il y a urgence), quand des investissements sont en jeu, on ne peut pas tout rayer d'un coup de crayon  Et pour finir, les politiques doivent être tenues dans la durée. Mais à chaque élection, à chaque gouvernement, on déconstruit ce qui a été fait auparavant... cela devrait être interdit par la loi (ou la constitution) pour les questions d'écologie.