Informer, éduquer et ne pas augmenter les impôts et taxes : des expériences de compor-tement écologique (crèches notamment) à faire connaître et dupliquer semblent plus effi-caces qu’une nouvelle n’ième taxe. Utilisons les taxes perçues (factures électriques par exemple) pour financer l’accompagnement des ménages dans la transition écologique plu-tôt que de contribuer aux dépenses de l’état. Réduisez les avantages des salariés edf (co-mités d’entreprises hallucinants de richesse) avant d’augmenter le prix de l’électricité. Laisser d’une façon générale fonctionner le marché : pourquoi imposer par exemple la mise en place de fenêtres super-isolantes pour des bâtiments de stockage où il n’y a pas de besoin de chauffage. Dépense inutile pour le citoyen ! (mais il est quasi impossible aujourd’hui de se faire poser des fenêtres « simples » et donc abordables par nos entrepreneurs). Le remplacement d’une chaudière ou d’une vieille voiture coûte très cher. Des aides pour leur remplacement laissent aux personnes de peu de moyen un reste à payer important. Cette pollution est-elle aussi pénalisante que celle des industries ? une éducation aux gestes du quotidien (de chacun) qui réduisent les consommations énergétiques donc la pollution me semble plus urgente. Les cycles du réchauffement climatique dépassent largement la durée de 150 ans pour laquelle nous avons des données précises. On sait qu’il y a eu par le passé des alternances de périodes chaudes et froides (glaciaires).  le réchauffement des dernières années ne peut être nié, la part humaine reste incertaine. Plutôt que de toujours parler haut et fort du réchauffement climatique, des alertes sur la pollution et la dégradation de l'environnement me semblerait plus urgente et plus proche des préoccupations des citoyens.