Les coûts externes générés par le transport routier de marchandises, le développement du trafic aérien, les mégas-cargos pour les marchandises et mégas-paquebots pour les voyageurs, ne sont absolument pas pris en compte à leur vraie valeur. Outre la sous-facturation du coût de l'énergie qui leur est nécessaire, ces moyens de transport contribuent à différents types de dérèglements : tourisme de masse qui devient ingérable et insupportable par un territoire, multiplication de flux de transport pour la fabrication d'un produit, rejet en masse de déchets de tous type en mer, nuisances sonores, impact sur les éco-systèmes etc... Il est inadmissible que les pouvoirs publics renoncent devant ces sujets, comme cela a été le cas pour la taxe poids lourds par exemple.