Choc de « pouvoir d'achat » et Choc écologique ! Investir pour mieux économiser,mieux vivre et épargner la planète car « Un euro non dépensé » c'est « Un euro de plus en pouvoir d’achat » L'Etat doit emprunter 100 milliards pour un programme massif d'isolation des logements. La planète et le pouvoir d'achat des citoyens  ont tout a y gagné.  Mieux vivre ; 1- Disposer d'argent fournissant du travail à plusieurs personnes 2- Supprimer les pertes énergétiques des parois minces du logement 3- Lutter contre les variations climatiques  par une isolation efficace  En effet l'opération « Un Euro  pour le remplacement de la chaudière fuel par une PAC » revient bien souvent à conserver les deux équipements, l'isolation faisant défaut , les économies ne seront