•	Oui aux gestes écologiques, non à l’écologie punitive actuelle qui n’est pas pour la protection de la planète mais pour remplir avant tout les caisses de l’état. Il est difficilement compréhensible que le sacrifice demandé par les hausses de taxes qui devraient modifier les comportements des Français ait un effet notable sur la Terre, avec une population mondiale de 7,5 milliards, la France représente à peine 1% et l’Europe 10 %.   •	J’attends d’un gouvernement des mesures en amont et non en aval. Ne plus autoriser la production par exemple de moteur thermique diesel, de pesticide nocif à condition que cela s’applique au niveau mondial sinon les producteurs Français vont disparaitre et nous consommerons des produits bien plus nocifs venant d’autres pays.   •	Aujourd’hui le transport est essentiellement routier avec un nombre croissant de camions (moteur diesel) sur les routes et autoroutes, à quand le Ferro routage comme il existe dans certains pays d’autant plus qu’un nombre important traverse uniquement la France.   •	Et enfin en ce qui concerne la voiture électrique pourquoi pas mais il s’agit-là d’une utilisation applicable à certains domaines uniquement, compte tenu de l’autonomie et personne n’évalue l’empreinte écologique de la production de batterie et du recyclage de celle-ci.   •	Et surtout prendre en compte le premier danger qui menace notre planète, celui de la démographie croissante, développer la contraception dans les pays du tiers monde.   •	L'économie est basée sur la croissance et cela me semble anti-écologique (croissance de la production, croissance de la population). La pollution du diesel, du charbon va continuer à croitre dans les prochaines décennies au niveau mondial et vous voulez nous sacrifier, nous qui ne représentons presque rien au niveau du globe.