- Interdire tous les produits potentiellement dangereux dans les produits bruts et transformés (cancérogène, perturbateurs endocriniens...) : les industriels doivent arrêter de nous empoisonner ! - Mesurer les kg de CO2 rejetés par nos véhicules en temps réels, ce doit être un indicateur comme les L consommés - Modifier la manière de mesurer la richesse dans les pays d'Europe. Abandonner le PIB et trouver un indicateur relatif au "bonheur", à la qualité de vie, et à la non consommation de ressource de nos petits enfants.