Une réorganisation de la distribution de l’énergie électrique en France en anticipant la capacité technologique du stockage d’électricité. 1°) C'est l'état qui autorise les entreprises à vendre de l’électricité en France 2°) Ce sont les régions qui achètent et se revendent l’électricité pour leur territoire et qui assument les investissements au niveau régionale. La région organise également la distribution aux départements. 3°) Les départements revendent l’électricité aux utilisateurs finaux, mais surtout le département gère l'électricité achat/ vente. Le département assume les investissements concernant la production de l'énergie en local. C'est ainsi que chaque entreprise et chacun d'entre nous à titre individuel pourra produire sa propre électricité et la revendre au département ou la stocker pour son utilisation personnelle. C'est en développant les mini stations de production d’électricité que l'on arrivera à se débarrasser de l'énergie fossile et nucléaire. A l’extrême un vélo d'appartement pourra produire de l'électricité. et...