Il est indispensable de dire la vérité sur le programme éolien car beaucoup de gens croit qu'il pourrait permettre de supprimer les centrales atomiques, ce que je ne crois absolument pas.  Protéger notre industrie nucléaire et notre savoir faire dans ce domaine - qui sont des atouts pour la France - mais en faisant le maximum pour passer le plus rapidement possible à des centrales de nouvelle génération et, ensuite, de la fission à la fusion. S'agissant des recherches sur la fusion, il est regrettable que l'hostilité au nucléaire  en France permette à la Chine de nous devancer .