Alors que l'effondrement de notre société s'annonce dans un futur proche, il est indispensable que chacun agisse. Chacun, ce sont bien sûr les citoyens et les entreprises. C'est aussi l'Etat qui doit coordonner, encourager les bonnes pratiques, punir les passagers clandestins, fixer le cap et le tenir avec souplesse. Si des sujets demandent une coordination européenne ou international, d'autres sont accessibles au niveau national. Ainsi : fixer le cap d'une agriculture sans pesticide en France en 2030, et annoncer la dégessivité des aides aux agriculteurs qui veulent rester dans cette voie,jusqu'à la fin de celles-ci. Protéger les forêts, en définissant des critères de gestion durable, et en les faisant respecter. L'ONF doit être maintenu et renforcer dans ces missions, et celles-ci doivent être redéfinies dans le sens d'une foresterie au service de la biodiversité dans laquelle la production de bois ne sera plus qu'un service annexe et non le coeur de son métier. décider la suppression des plastiques à usage unique et imposer un recyclage intégral et réel des autres, faute de quoi, ils seront fortement taxés, voir interdits. Arrêter toutes les subventions aux énergies fossiles (transport routier, aérien, agriculture...) Arrêter les subventions aux projets qui nuisent au vivant : aéroport et extension de ceux-ci, réseau routier, zone industrielle et commerciale. Pénaliser les collectivités qui ne sont pas en redevance incitative pour les déchets. Appliquer financièrement le principe pollueur payeur. Evaluer toutes les politiques publiques sous l'angle environnemental Appliquer ces mêmes critères à l'importation de marchandises et de service. Appliquer des contrôles sanitaires pour réduire les invasions d'espèces. Faire respecter la législation du travail par les entreprises, et donc recruter des inspecteurs du travail Isoler 1 million de logements par an pour atteindre le niveau passif. Redonner aux corps intermédiaires la place qui est la leur dans le débat démocratique. Restaurer l'ISF. Renforcer les services de lutte contre la fraude fiscale. Prévoir des peines d'emprisonnement ferme pour les fraudeurs. Accueillir dignement les migrants sortir du nucléaire. Abandonner le projet de décharge nucléaire de Bure.