Une lutte contre l'étalement urbain : on sait depuis maintenant 30 ans que ce mode de développement est nuisible. Nous sommes en France le pays avec l'étalement le plus important en Europe.  Une baisse du carburant pour les personnes ayant *choisi* d'habiter loin ? non  Certains paient plus cher leur logement car ils ont choisi de rester en ville plutôt qu'une grande maison à la campagne : le carburant plus cher ne peut qu'inciter les rurbains à stopper leur étalement, en prenant en compte le vrai cout écologique.  Si le transfert fiscal avait lieu vers ces rurbains, les citadins paieront plus cher leur logement que les rurbains, tout en leur transférant une partie de la fiscalité : est-ce bien juste ?