La transition écologique doit se faire à tous les niveaux. Ce questionnaire se concentre sur la transition écologique des citoyens mais ne propose pas de questions sur celle des entreprises, il reste très orienté. La transition doit se faire à toutes les strates de l'Etat : administrations, entreprises, industries, et les citoyens. La transition est impossible si elle n'est pas faite par tous et par des engagements concrets et réels, pris par l'Etat. La transition écologique n'est pas non plus possible sans justice sociale, de nombreux auteurs en parlent et l'expliquent. Il faut donc allier transition écologique et justice sociale pour réellement parvenir à la transition écologique. L'Etat et toute décision prise devrait être réfléchie selon ses conséquences et effets sur le long terme sur l'environnement, et le climat, et non pas selon ses effets sur la croissance.