Le lobby écolo fait miroiter des solutions absurdes telles que voitures électriques, retrait du diesel beaucoup moins polluant que l'essence, etc etc. Des nouveaux services autour de la mesure de la pollution de l'air ne font que justifier leur présence et leur coût par des analyses et propositions complètement fausses allant toujours dans la justification de leur survie. Electrotechnicien, Ingénieur Électronicien et Fils de garagiste je connais les lois du "rendement thermique optimal" en désaccord total avec les propositions démagogiques de nos technocrates. La baisse des vitesses n'est pas une solution car elle augmente la pollution au lieu de la baisser et on pollue plus longtemps car il faut plus de temps pour parcourir la même distance. Il faut que les gouvernements à venir mettent l'accent sur la recherche et le développement de solutions alternatives efficaces telles que centrales marée-motrices, centrales à effet Venturi, recherches autour des algues, des batteries à bactéries etc etc.