Aujourd'hui le nucléaire est propre pour l'air mais dangereux et déchets toxiques non maîtrisés. L'éolien et le voltaïque sont chers / intermittents. Dommage que l'on abandonne les barrages et que l'hydrolique ne se développe pas plus. Recherche pour le stockage électrique. On consomme trop d'électrique (gaspillage) mais ça va encore plus se développer (technologies) ... encore plus ? toute la planète ? Vivement qu'il n'y ait plus de métaux rares. L'environnement (comme certains autres sujets) devrait être traité en partie au niveau planétaire. A chaque niveau ses responsabilités. De la ville à la planète.