en fait comme en fiscalité, on demande au citoyen particulier de se bouger, on le taxe, c'est facile, et pendant ce temps on ne règle pas le pb du chauffage citadin des transport maritimes et des pollutions industrielles, etc.. bref par le mauvais bout, c'est plus facile, donc ne demandons pas à un GVT d'avoir une vue à long terme, ils en sont incapables. D'autres part vraiment faire des études honnêtes sur TOUTES les sources de pollutions et non aller taper sur l'automobile (comment je fais moi pour me déplacer dans une zone abandonné des services publics mais pas fiscaux ? hein ?)