D'abord, entreprendre une rénovation du conseil économique, social et environnemental francais avec un droit de décision législatif et non seulement un pouvoir consultatif comme c'est le cas aujourd'hui. Inclure aussi des citoyens dans ce conseil comme il a déjà été dit dans la question précédente. Ce conseil aurait pour responsabilité d'assurance une constance dans les politiques écologiques à travers les différentes élections et changements de partis.  Ensuite, si cela n'a pas déjà été fait, valoriser financièrement les entreprises qui émettent des taux 0 d'émission de carbone.  Travailler sur un commun-accord entre le droit de propriété et les travaux de rénovations énergétiques.  Remplacer le transport routier des marchandises par le transport ferroviaire ou par des camions hybrides. Ce qui signifierait plus de bornes électriques et mettre en place des tarifs préférentiels sur ces véhicules.  Si ce n'est déjà le cas, fixer et respecter des objectifs annuels pour la baisse du taux d'émission carbone pour les différents secteurs de travail de la société francaise.  Financer la transition énergétique en supprimant les paradis fiscaux et imposant les entreprises de viande, de transports, de compagnies aériennes et d'énergie nucléaire, étant donné que ce sont les principaux responsables du réchauffement climatique.