Je souhaite que des mesures soient prises pour nettoyer le "6ème continent. On connait sa superficie, son volume et son impact sur l'écosystème. Mortalité grandissante des espèces touchées et détruites par ces plastiques. Par ailleurs, le plancton s'en trouve radicalement perturbé. Quand on connait les incidences sur les espèces marines qui s'en nourrissent et celles sur les humains qui consomment les produits de la mer, il est impératif d'intervenir.  Je propose qu'au niveau mondial et à défaut l'Europe et tous les pays extérieurs à l'Europe qui voudraient s'y associer, d'aller purger et éradiquer ce maudit continent en repêchant les plastiques et en les recyclant et en les détruisant. C'est certain que c'est un coût très important pour les pays, mais ce n'est rien face à la destruction des espèces marines et animales des mers en tenant compte des conséquences reproductives et génétiques sur les êtres humains.