Il est indispensable de bien informer, de manière sincère, en tenant à distance les lobbies.  S'appuyer sur  les communes qui connaissent bien les citoyens et peuvent éviter des dérives "technocratiques", tout en étant prêtes à mieux faire vivre les services publics. Il y a aussi une inquiétude sur la lenteur des procédures administratives ( cas de l'éolien). Il y a un souhait d’encouragement de la méthanisation, d’investissements massifs dans la recherche permettant de nous sortir progressivement de notre dépendance aux énergies fossiles. Il faut aussi arrêter l’artificialisation de nos sols, étalement urbain, grandes surfaces...