J'aimerais parler du train. Auparavant le maillage des lignes secondaires était très important et les personnes habitant dans un rayon de 50 km d'une ville avaient à disposition un moyen réguler, fiable,supportable financièrement et  écologiquement moins polluant que tous les véhicules qui ont remplacé le train. Les lignes ont disparu les unes après les autres dans les années 1970.  Maintenant, les gens  soit utilisent leurs voitures, soit se  rapprochent des villes. Dans tous les cas, la campagne se désertifie, de nombreuses( belles souvent) maisons sont à vendre, qui feraient le bonheur de familles si leurs membres avaient le train et ses avantages cités plus haut pour aller travailler. Les villages vivraient plus ( écoles, services) et il y aurait certainement plus de qualité de vie ???   Je rêve? Toutes les anciennes voies ferrées sont maintenant des voies vertes, ( agréables au demeurant... ), donc on ne pourra certainement pas les re- destiner à nouveau en voies ferrées...   En tout cas, il faut essayer de penser tout l'aménagement autrement que pour le TOUT VOITURE qui nuit à l'environnement...( routes toujours plus nombreuses et plus larges, parkings qui empiètent sur des espaces verts, expropriations, pollutions qui nuisent à la santé par le bruit et les émissions... )  D'ailleurs, si le train transportait des containers de marchandises pour les longues distances pour remplacer les nombreux  GROS CAMIONS et que des camions plus petits, plus écologiquement supportables prenaient le relais pour les fins de destination et la livraison finale des produits??? Je ne sais pas si des études ont déjà été faites sans préjugés pour voir la faisabilité et les avantages/coûts mesurés, directs et indirects