Le citoyen sera plus enclin à s'impliquer dans la transition écologique si les plus grands pollueurs paient leur quotte part. Entreprises, transport en avion etc.  On peut comprendre qu'il est impossible d’empêcher toutes les pollutions, mais ceux qui polluent devraient financièrement aider les citoyens à polluer moins. Par exemple en participant à maintenir les lignes de train et de bus et en ouvrant de nouvelles lignes.  Je pense aussi à la rénovation des vieilles maisons, mais aussi à ce que les nouveaux logements HLM soient aussi bien construits que les logements privés. Ma fille habite un HLM nouveau plein de courants d'air et de fissures. Il date de 5 ans et devrait déjà être rénové! J'ai compris pourquoi quand j'ai entendu que la vente d'un seul HLM permettait d'en construire deux!