La prise en compte de l'Animal ; Notre pays là encore, n'est pas à la hauteur : en 2019, il y a toujours la chasse à courre ! toujours des corridas ! des poules entassée dans le noir mourante à qui on fait pondre des oeufs pollués par les antibiotoques, des veaux arrachés à leur mère dès la naissance et qui ne vivront que quelque mois dans une boite, le temps qu'on l'engraisse avec du lait en poudre pour le manger.. . Mon pays, en j'en ai honte, c'est aussi le pays qui accepte qu'un chien soit torturé, ou qu'il vive dans des conditions sanitaires abominables sans lois pour punir les tortionnaires ; Mon pays est là encore en retard sur bien des pays alentour ; Tout cela relève d'un défi humaniste mais également écologique : diminution de la consommation de la viande qui entraîne le réchauffement climatique.