Les constructeurs automobile, les pétroliers, transporteurs, avionneurs.. tout acteur impliqué dans la propagation de polluants et qui engrange des bénéfices substanciel devrait être sollicité pour participer aux côtés des populations aux solutions de transitions écologiques. Accepter provisoirement le gel de l'octroi d'une partie de milliards de dividendes afin de les réinjecter dans la production de voitures hybrides par exemple constituerai un geste écoresponsable inédit.  Certaines fins de mois ne devraient pas faire obstacle aux solutions profondes et couteuses qui nous éviterraient d'envisager cette fin du monde annoncée.