Vers la sobriété énergétique et une isolation optimale pour la quasi-totalité de l’habitat construit avant 1990, et décarbonation du chauffage (pompes à chaleur, bois, solaire thermique), afin de diviser par quatre les émissions des chauffages résidentiels. La rénovation systématique des logements devrait permettre une réduction des émissions de gaz à effet de serre annuelles des bâtiments résidentiels allant jusqu’à environ500 millions de tonnes de CO2éq en 2050, soit près de 17%de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ». Pour cela il faut: - Etablir une feuille de route pour la rénovation, afin d’avoir une vision de long terme stable. - Doter chaque pays d’outils de statistique et d’étude, pour mieux connaître le parc- Rendre obligatoire un « passeport efficacité énergétique » pour chaque logement. - La mise en place de mécanismes de financements spécifiques. - Encourager le développement de la filière rénovation- Accentuer l’effort de pédagogie et de sensibilisation envers les ménages.