La transition écologique ne se ferra pas sur la seule bonne volonté des individus. L'industrie, l'élevage et les transports sont les principaux pollueurs. Pourquoi ne s'attaquer qu'aux automobilistes? L'agriculture doit être repensée, l'industrie doit être sommée de faire des progrès... L'état doit prendre des mesures concrètes et non contournables pour faire changer les comportements. On peut interdire les pailles en plastiques, on peut donc aussi interdire le glyphosate , la fabrication et l'importation de véhicules polluants ou taxer le carburant avion....