LES TAXES SUR LES CARBURANTS  •	La société s’est transformée et organisée en privilégiant avec excès les  communications par transports routiers. Que cela soit pour se rendre sur les lieux de travail, l’école des enfants, les achats de la vie quotidienne ainsi que ceux plus spécialisés comme les matériaux de construction, l’achat et l’entretien des véhicules …ou que ce soit pour effectuer le transport des marchandises tout converge sur l’utilisation la plus individuelle des véhicules à moteurs, donc polluants. Aujourd’hui une ville est constituée d’un centre ville dévasté et de deux ou trois centres commerciaux en périphérie. Acheter sa baguette de pain avec sa voiture constituait, il y a peu de temps, un acte incivique car « on pouvait faire l’effort » de se déplacer à pied. Maintenant cela devient une obligation car le boulanger s’est installé dans une des galeries marchandes du centre commercial ! •	Il est évident que nous ne payons pas notre liberté de transport. Il y a seulement cinquante ans, pour les habitants des zones rurales parcourir 30 km et se rendre en ville puis en revenir, constituait une aventure d’une journée complète via les autobus et lignes de chemin de fer. Aujourd’hui on peut se permettre d’emprunter son véhicule personnel et de pratiquer deux allers et retours ! Ce luxe a un coût : possession du véhicule et consommation de carburant donc dépenses mais aussi utilisation du réseau routier donc entretien, diminution des surfaces agricoles. Pour se déplacer nous répandons dans notre environnement des résidus toxiques : Gaz, poussières, huiles, goudrons, caoutchouc, plastiques et métaux, cela sans en tenir compte et sans en payer le prix. •	Nos activités de déplacement sont constamment en progression, avec  d’autres elles sont responsables de la mauvaise santé de notre planète, elles doivent contribuer à réparer les dégâts malheureusement constatés. Il faut taxer les carburants pour redonner une vraie valeur à ce que nous avons transformé en banalité. Cependant  les personnes ne sont pas individuellement responsables de l’organisation de notre vie sociale. Elles ne peuvent pas modifier leur mode de déplacement du jour au lendemain pour s’adapter à une simple taxation des carburants même salvatrice ! D’autant plus … comment accepter de payer plus cher des carburants pour aller travailler, alors que les carburants des avions ne sont pas taxé et que des bateaux de croisières polluent les océans et les villes côtières visitées en toute impunité ! •	J’ai recherché et trouvé un déplacement aller et retour par avion de Beauvais à Venise pour 54€ alors qu’avec mon véhicule pour la même somme mon déplacement possible avec autoroute est Beauvais- Orléans et sans retour ! Cette situation est artificielle, elle demeure le résultat des deux guerres mondiales qui ont produit des pilotes désœuvrés, des matériels volant roulant et naviguant, des industries aéronautiques et chimiques que les responsables politiques et économiques se sont empressés de « civiliser ». Mais voilà les enjeux pour la planète et ses habitants sont autres aujourd’hui,  il ne s’agit plus de favoriser des personnes et des industries particulières, nous sommes tous concernés.