La transition écologique c'est avant tout une transition énergétique. Il faut en finir avec l'économie carbonée et aller vers une économie basée sur un autre modèle. L'électricité aura un role à jouer encore plus important dans le futur. Pour cela, il ne faut pas abandonner le nucléaire mais il faut encourager fortement la création d'électricité par de nouveaux moyens. Le nucléaire aura sa part à jouer, mais pour cela il faut massivement investir dans la recherche pour trouver des moyens plus sure de produire l'électricité à partir de l'énergie nucléaire (recherche sur le traitement des déchets, recherche sur la fusion et autres formes de fission (surgénérateur))