Pas convaincu du tout par la nouvelle mode des voitures électriques, qui d'une part sont très polluantes à construire et à recycler (batteries) et d'autre part vont mettre un peu plus notre pays sous la dépendance de l'Asie, tout en créant un gros problème social chez les constructeurs français. Idem pour les normes antipollution des moteurs thermiques trop restrictives, à vouloir trop bien faire, on se tire une balle dans le pied. Ce n'est ni la France ni l'Europe qui vont pouvoir infléchir la tendance. Pas convaincu non plus par la folie des éoliennes, on est en train de massacrer nos paysages pour une production intermittente (les jours où il y a du vent). Le lobby est apparemment très puissant. Il serait enfin peut-être temps de revoir la "gestion" de la nature par les chasseurs, mais là encore, le lobby est puissant, et les élus aux ordres. Il faut mettre un terme à la "chasse-loisir", ce ne peut être un loisir de tuer un être vivant. Interdiction de l'élevage, de l'importation et du lâcher du gibier d'élevage. Révision des conditions de chasse, notamment autour des habitations, sanctions beaucoup plus lourdes en cas de dégradation aux biens ou d'atteinte aux animaux domestiques. Interdiction de la chasse à courre et du piégeage, pratiques moyenâgeuses imposant des souffrances inutiles aux animaux.