Agriculture: La transition agricole essentielle au maintien en bonne santé des terres et des gens doit être favorisée et accompagnée par des aides, allègements ou exonérations de taxes, prêts à taux 0, etc pour les agriculteurs pratiquant des modes de culture et d'élevage éthiques et responsables en matière d'environnement. Privilégier par les mêmes moyens ou des prix garantis les secteurs agricoles innovants (spiruline par ex); les filières les plus adaptées au climat local (sarrasin plutôt que maïs); et les filières permettant la production de biens éco responsables. (privilégier le chanvre par exemple, qui peut servir de matériau de construction, matériau automobile ou être utilisé dans le textile) Favoriser la biodiversité en privilégiant les semences 'reproductibles' et libéraliser la multiplicité des variétés.  Afin de favoriser les échanges locaux, il serait souhaitable de revoir nos accords commerciaux internationaux, interdire l'importation de produits ne respectant pas les règles applicables en France et surtaxer les produits importés en fonction de l'énergie consommée pour les transporter -de manière à réintégrer à leur prix final le surcoût induit en termes environnementaux  par leur transport (dégagement de gaz à effet de serre, pollution des mers etc)  Pêche: Les modes de pêche doivent être encadrés afin, non de prélever davantage, mais bien de s'assurer de la survie en grand ombre de multiples espèces. L'empreinte des modes de pêche doit être aussi minimale que possible : interdire  tout type de pêche abimant les fonds marins ou détruisants des espèces non ciblées. Interdire de commercialisation en France les espèces identifiées en surpêche.   Politique énergétique: Entamer de manière urgente des actions de réduction de la 'consommation énergétique par habitant'. Etudier l'idée de la gratuité de l'électricité jusqu'à un certain plafond de rationnement puis fixer des tarifs élevés au-delà. Accélérer la transition des moyens de production des énergies fossiles vers les énergies renouvelables en investissant dans de nouveaux moyens de production au niveau local.  Sortir du nucléaire polluant et dangereux.  Gestion de l'eau: Réduire la consommation en eau en particulier dans le premier secteur consommateur : l'agriculture. Entre deux cultures aux usages similaires, inciter la production de celle la moins gourmande en eau. Encourager le paillage ou autre pratique permettant de limiter l'irrigation. A l'échelle individuelle : étudier l'idée de la gratuité de l'eau jusqu'à un certain plafond de rationnement puis fixer des tarifs élevés au-delà.  Transports nationaux: Privilégier les modes de transports les moins polluants en investissant notamment dans le réseau ferré. Pratiquer des tarifs ferroviaires incitatifs et desservir tous les Français de manière équitable. Bref rendre au ferré sa mission de service publique, au service d'une volonté politique et non une entreprise au service de ses actionnaires.   Transports internationaux : Incorporer au prix des produits importés une plus-value liée la distance parcourue depuis son lieu de production (taxe au km.kg par exemple) de manière à traduire dans son prix final l'impact environnemental engendré.   Taxe Tobin au bénéfice de l écologie et interdiction de spéculer sur les matières premières. L'absence de régulation des  marchés financiers fait courir un risque important en terme de gestion des stocks agricoles dans les décennies à venir. Sans parler du manque d'éthique de la spéculation sur des denrées alimentaires créant des famines dans les pays les plus pauvres de la planète !   Taxe carbone / Taxe suremballage : Si on fait le parallèle avec le prix du tabac : l'Etat assume parfaitement d'augmenter les prix de manière arbitraire pour limiter la consommation de tabac et les problèmes/dépenses de santé qui en découlent. Pourquoi ne pas adopter le même raisonnement en terme d'écologie ? Chaque produit porteur d'une empreinte carbone importante devrait se voir appliquer un tarif prohibitif afin d'éviter des dépenses futures liées au changement climatique induit.    Obligations des entreprise en matière d'environnement : les grandes entreprises, qui rassemblent sur un même lieu des milliers de salariés devraient être les premiers vecteurs de messages environnementaux et écologiques. On pourrait imaginer des obligation en terme d'aménagement d'infrastructures en coordination avec les institutions territoriales ou de transport. Par exemple sur un site en croissance, inciter la création d'une station de gare ou de métro plutôt que la construction d'un parking.  Obliger les entreprises à mettre en place des actions de réduction de leur déchets, de leur consommation énergétique etc  (et celles de leur sous traitants) via des normes (les normes ISOxxx par exemple pourraient intégrer davantage de critères environnementaux)    Aides à la mise en place de solutions vertes : Multiplier les points d'information sur les aides financières et conseil techniques disponibles en matière d'environnement. Chaque citoyen, chaque collectivité devrait pouvoir avoir un service de renseignement efficace sur les bons gestes, les démarches à adopter pour supporter un projet lié au développement durable et à la protection de l'environnement. Savez-vous qui peut vous renseigner près de chez vous ? Si votre réponse st non c'est probablement qu'un peu de communication sur ce thème serait la bienvenue :)  Obligation des propriétaires bailleurs : Les aides à l'aménagement de l'habitat sont pour la plupart orientées vers l'habitation principale. Dans le cadre d'une politique d'équité sociale, des obligations / normes écologiques devraient être imposées aux propriétaires bailleurs. De la même manière qu'un logement doit être salubre pour être loué, il devrait également être conforme à des normes en terme d'isolation et de consommation énergétique.