Utopique mais il faudrait sortir du capitalisme destructeur basé sur une consommation croissante de ressources limitées - la Terre est un système fermé pour le moment. Renforcer l'économie locale n'est pas l'unique solution mais cela serait déja un commencement.  Introduire l'écologie comme matière obligatoire à l'école et continuer avec les adultes.  Expliquer plus en quoi l'écologie peut financièrement profiter à tout le monde et quels sont les riques vitaux (et financier) de ne pas s'en occuper. Avoir une approche plus globale de l'écologie (sociétale, scientifique, financière, pédagogique, ludique mais surtout coordonnée).  Arrêter de dire "Il faut trouver des solutions" mais plus utiliser et encourager celles qui existent déja.