dans le sujet de la prise de la connaissance des enjeux, il y a aussi le rôle important que peuvent jouer les entreprises. Actuellement, il y a des labels , des certifications, des obligations, mais y a t il de la conviction derrière. Pour l'avoir vécu en entreprise, nous en sommes encore à stade où les actions menées sont majoritairement pour satisfaire à un effet de mode, ou une obligation, et on arrive très facilement par quelques artifices à satisfaire à ces obligations ou critères pour obtenir les labels. il ne s agit pas d'entraver les entreprises dans sur leur marché concurrentiel, mais de ne pas les oublier dans la participation à la connaissance des enjeux, l'analyse de tous les cycles de production et de distribution et d'associer le personnel dans ces réflexions.