La transition écologique ne doit pas être vu comme un coût mais comme une opportunité économique. En mettant en place une véritable fiscalité écologique incitative, on pourrait créer un cercle vertueux qui inciterait les entreprises à se tourner vers des pratiques durables. Tant que la transitions écologique coutera plus qu’elle ne rapporte, on restera dans l'intention. Il faut rentrer dans l’incitation.  Pour cela, on pourrait créer une sorte de « détaxe écologique » déductible immédiatement pour tous les produits vertueux y compris et surtout pour les produits de consommations courantes et produits de première nécessité. Il ne s’agit pas de mettre en place une TVA réduite mais bien une détaxe, une sorte de bonus à l’achat fourni par l’état . C’est une ligne différente sur le ticket de caisse, la détaxe n’apparait pas sur les prix en rayon, seulement après le passage en caisse. L’intéret est d’éviter l’effet pervers de ceux qui ne jouent pas le jeu avec les réductions de TVA et en profitent pour augmenter le prix HT. Par contre, si le prix détaxé ne doit pas être affiché en rayon, le fait que le produit bénécie de cette détaxe doit être indiqué pour inciter le consommateur à l’achat.  Pour cette détaxe, les produits sont donc classés en au moins 2 catégories : vertueux/pas vertueux. -	 Si le produit est vertueux, au passage en caisse une déduction, sorte de détaxe écologique, est appliquée. Le consommateur paye donc moins cher.  -	Le commerçant doit récupérer la détaxe d’impôt auprès de l'état. Peut être qu’on peut imaginer un système où le commerçant déduit le montant de cette détaxe de la TVA exigible. -	L’Etat dans un premier temps touche donc moins d’argent.  On peut prendre en compte plusieurs critères pour catégoriser l’aspect « vertueux/pas vertueux » : bio/pas bio, local/pas local, action ou non de développement durable dans l’entreprise productrice… On peut même imaginer différents taux de détaxe, en fonction des critères, ça peut devenir plus complexe mais cela peut apporter un réel plus au niveau de la classification des produits si on veille à bien définir les catégories, la réflexion peut être vaste sur le sujet.  Alors certes, dans un premier temps cela peut sembler couteux pour l’Etat, mais à terme il me semble que tout le monde y gagnerait.  -	Pour le consommateur : ça reviendra moins cher au consommateur qui verra directement le résultat de son choix "vertueux". La détaxe est immédiate, inscrite sur le ticket de caisse. La mesure a un effet concret sur le pouvoir d’achat que le consommateur constate : l’Etat me déduit quelque chose directement sur mes courses. Le consommateur est donc incité à s'orienter vers ce type de produit.  -	Pour les entreprises/les agriculteurs : comme les consommateurs sont incités à acheter ces produits, les ventes augmentent. Les revenus des entreprises vertueuses, des agriculteurs bio, de tous les acteurs concernés augmentent. Les entreprises et les agriculteurs sont donc incités à investir pour adopter des pratiques vertueuses pour que leurs produits bénéficient de la détaxe.  -	Pour l’Etat, à terme : L’investissement dans les entreprises créera des emplois. Par ailleurs, les entreprises françaises (notamment si on favorise l’aspect local dans le critère vertueux) pourront acquérir des compétences et une expertise en matière de transition écologique ce qui ouvrira des nouveaux marchés et rendra les entreprises plus compétitives. Elles pourront ainsi créer des emplois et générer des revenus supplémentaires (donc plus d’impôts). La France pourrait être ainsi un véritable modèle et leader en terme d’incitation écologique