Pourquoi l état, les ministères sont encore majoritarement sur les grandes agglomérations pourquoi ne pas les  délocaliser sur tout le territoire. Utiliser les possibilités offertes par le numerique pour réduire les transports (exple la possibilité de voter par internet, de réunion dématérialisée)  l’etat pourrait donner l exemple avec les députés et/ou sénateurs en autorisant les votes par internet la présence dématérialisée ... faire une politique favorisant l’aide à l amélioration de l habitat cohérente pour l’ensemble des propriétaires/locataires/copropriétaires....