Il est nécessaire d'inciter fortement et financièrement les entreprises privées à s'équiper avec des engins, des machines, à utiliser des produits respectueux de l'environnement et de les soutenir fortement dans ces investissements. Par contre les contrôles pour les entreprises et les particuliers doivent être renforcés afin de garantir une bonne utilisation des subventions publiques ou atténuation fiscale : principe du donnant - donnant. Limiter sur plusieurs année le transport par camion diesel soit par des camion non polluant soit par le développement du fret ferroviaire et du fluvial. Stopper les vieilles centrales nucléaire à remplacer par le renouvelable et créer ainsi  des emplois : la transition c'est MAINTENANT !