Le dérèglement climatique est un enjeu mondial qui vient de comportements inadaptés en France et ailleurs. Notamment dans des pays qui ont peu de moyens économiques et où donc l'accès à l'énergie ou aux transports est très polluant. La France a crée l'AFD, Proparco pour soutenir  les entreprises françaises qui tentent d'apporter des solutions. Ces organismes ne fonctionnent pas. Leurs critères de financement des entreprises sont absurdes par rapport à la réalité des modèles économiques et aux besoins de entreprises qui sont réellement engagées sur le terrain et capables de faire une différence. L'administration et le mode de gestion de l'AFD et de Proparco ne permettent de financer que - des entreprises qui n'ont pas besoin des financements qu'ils proposent (ils arrivent trop tard!) - les grands groupes du CAC40 qui sont déjà par ailleurs aidés par l'Etat  Lutter contre le réchauffement climatique cela passe aussi par réformer d'URGENCE l'AFD!