Actuellement pour réduire ou ne pas avoir à payer la taxe sur mes stocks les entreprise charge des camions venant des pays de l'Est et les fonds faire le tour de l'Europe jusqu'à avoir besoin des produits qu'ils transportent. En effet ça  leur coûte moins cher de faire rouler leur marchandises plutôt que de payer cet impôt sur les stocks. Ceci génère un flux non négligeable se camion sur les routes, une pollution supplémentaire, des risques d'accidents accru, les chauffeurs de ces pays ne respectant pas ou peu la règlementation en vigueur... temps de conduite et de repos....  Il est impératif d'imposer le ferroutage pour tous les transports de marchandises qui n'ont rien à livrer dans un rayon de 300 km maxi.