Pleins.  Energie :  Sujet compliqué. D'une part l'énergie atomique nous permet d'être indépendant énergétiquement. D'autre part elle est perçue comme un danger potentiel catastrophique et à juste titre. (déchêts sensibles, centrales agées) ... Le coût de leur réhabilitation est exorbitant. Et en construire de nouvelles n'est pas vraiment populaire.  Les énergies renouvelables regroupent un corpus de machines qui produisent de l'electricité avec la ressource naturelle, eau soleil vent... mais dépend de celles ci.  Il a été montré que l'énergie renouvelable était finalement plus chère que l'énergie nucléaire et que c'était vendu à perte...  Je pense qu'on est encore sur un problème politique et de stratégies d'entreprises et de l'incapacité actuelle à interagir et proposer des modèles de fonctionnement qui ne soient pas unicentré sur une technologie (pour moi c'est une hérésie de vouloir construire des champs d'éoliennes). Le bénéfice de l'exploitation d'une telle surface apporte des bénéfices au détriment de nombreux autres qu'elle apportait précédemment qui ne sont peut être pas visible ni prioritaire, tout dépend du point de vue duquel on se place.  Mais qu'on puisse à petite échelle c'est à dire à l'échelle d'un village ou d'un quartier avoir la possibilité d'utiliser l'électricité selon différentes sources renouvelable, nucléaire... et à grande échelle... Je pense donc qu'il faut développer des solutions localement et adaptées le mieux possible pour équilibrer balancer le plus d'enjeux possibles. Et non plus de voir la parcelle de terre comme une terre de spéculation qui réunit les meilleures conditions pour produire et rentabiliser les investissements.