il est intéressant de noter que de nombreuses initiatives se mettent en place sans rien attendre des pouvoirs publics et de toutes ces initiatives naissent des prises de conscience.  ces initiatives ne doivent pas être "tuées dans l'oeuf" par tous les lobbys industriels, pharmaceutiques, commerciaux et agricoles. revenons à plus de naturel et de raison pour nous nourrir, nous vêtir et nous soigner. stop à l'éolien industriel qui défigure nos paysages et qui coûtera très cher dans quelques années lorsqu'il faudra démonter ces monstres de métal et de béton ! nous laisser le choix de nous soigner par des méthodes naturelles. en finir avec l'obligation vaccinale qui va probablement engendrer des désastres pour nos enfants et petits enfants au niveau de leur santé. prendre des mesures contre l'obsolescence programmée de tous les appareils électriques.