Je souhaiterais une information plus transparente par exemple sur les zones du territoire français touchées par Tchernobyl et encore radioactives aujourd'hui et l'égalité dans l'accès aux transports en commun et aux aides qui accompagnent ce changement, qui doivent pouvoir être attribuées sans conditions de ressources à tous ceux qui n'ont pas d'autre choix que de consommer de l'énergie polluante. Les transports polluants de marchandises doivent être taxés à la hauteur de ce que coûte la pollution qu'ils produisent (coûts de santé induits, mesures de lutte contre la pollution. La pollution doit être enrayée par tous les moyens. C'est un objectif prioritaire.