Arrêter de nous culpabiliser avec des discours tendant à nous faire croire qu'à nous seuls allons sauver la planète et la facilité de. ne pas investir en taxant le plus possible les citoyens de la classe moyenne basse . Ne pas nous faire croire que le "tout élecrique = 0 pollution "est la réalité et la solution (batteris, extraction des métaux rares catastrophe écologique chez les producteurs, fabrication, recyclage futur) . Investir plutôt dans l'Hydrogène ou carburants synthétiques fiables pour les organes mécaniques et non d'origine agricole. Investir dans la géothermie car ça fonctionne là ou les investissements ont existé dans le passé