Il faut revoir le modèle de production et de consommation . C'est un investissement d'avenir et de long terme qui doit être financé par l'emprunt plutôt que par la fiscalité seule. Il est préférable d'emprunter pour cette transformation plutôt que pour payer des frais de fonctionnement (services publics) et un train de vie du pays supérieur aux richesses qu'il crée. La transition écologique doit être supportée de manière équitable par tous les acteurs. Les particuliers y ont un rôle mais il faudrait aussi que le principe Pollueur/ Payeur soit appliqué partout . Les entreprises les plus polluantes sont , semble-t-il largement exonérées . Pourquoi taxer le carburant de tout ce qui roule et pas le kérosène des avions. Ne serait-il pas possible de le taxer pour les vols intérieurs et pour les vols  low-cost partant de France partant de France ? Dernier point : Les collectivités locales doivent être les premiers acteurs de la transition écologique en aidant à la prise en charge des surcoûts liés à l'éloignement des grands centres urbains et des lieux de travail. c'est peut-être plus important que de multiplier les rond-points , les ralentisseurs, les feux tricolores , le fleurissement des villages ou les équipements culturels .