Oui, Les entreprises sont aussi de très gros pollueurs et ne sont pas traitées dans ce débat. Il ne s'agit donc que de culpabiliser le citoyen ??? Et quid du volet social de cette transition ??? Que fait-on pour ceux qui ne mangent pas à leur faim ou correctement, qui n'ont pas de toit, ne paient pas d'impots etc... Sont ils exclus de cette transition car exclus tout court ? Créons donc au plus vite des emplois pour favoriser l'éducation à l'environnement, des emplois dans les métiers des espaces verts, en faveur d'une agriculture paysanne, dans la dépollution, dans la construction de logements pour les plus démunis, dans les services de soins, dans une psychiatrie digne, etc... pour assurer aussi à chacun une vie décente.