Sur le thème de la transition écologique  La complexité du sujet empêche l’expression de solutions toutes faites. Cependant tous les participants ressentent l’incohérence des décisions prises par rapport à l’enjeu. La polémique « Diesel/électrique », comprise et vécue par tous, cristallise les agacements et le sentiment d’être manipulés.  La présence de plus en plus forte (en tous cas de moins en moins cachée des lobbies qui apparaissent désormais sans craintes, au grand jour), est perçu comme intolérable par les participants.  La encore, la transition écologique pourra prendre du sens aux yeux de nos concitoyens si elle peut être vécue à un niveau local. En effet, seul un travail à l’échelon local permettra de mettre en œuvre la pédagogie nécessaire à la réussite de projets ambitieux qui ne peuvent être réussis que s’ils sont compris.