L'agriculture et la gestion de l'eau sont trop peu abordés dans cette fiche. Pourtant, quelque soit le climat, la qualité de l'air, l'état de la diversité spécifique, de l'érosion littoral ou du sol; c'est avant tout manger et boire qui nous permet de vivre. Nous devons changer radicalement notre manière de produire l'alimentation. L'économie, le PIB, la croissance... ne devraient plus être la priorité. Le confort de vie des citoyens n'est pas indexé sur des valeurs monétaires mais sur les libertés que les ressources permettent d'atteindre. Si les ressources sont capitalisées ou détruites, le confort des citoyens qui n'y ont plus accès diminue. Le confort, ce sont les ressources naturelles qui nous les apportent en premier : boire, manger, se vêtir et habiter sont des libertés et des conforts de vie tributaires de l'environnement, de la nature; pas de l'économie. Sans argent, tout est encore possible; sans ressources, l'argent ne nous aide pas