Oui, la transition écologique en France me donne l’impression qu’elle ne concerne que l’énergie électrique car elle est d’origine nucléaire et le peuple est globalement oppose a ce moyen de production. Mais quid des transports et du chauffage des bâtiments ? Y a-t-il aussi un plan de 121 milliards d’EUR dans ces domaines ? Si oui, il faudrait promouvoir ces programmes. Pourquoi s’acharne-t-on à réduire la part du nucléaire dans l’électricité produite et consommée en France puisque c’est déjà en-dessous des objectifs fixés en matière d’émission de carbone ? Je ne veux pas croire que c’est pour remporter des élections (Superphénix me revient tout à coup). Et que nous prépare la CRE (autorité indépendante… Réintroduite ou créer la notion de contrôleur contrôlé) pour encore favoriser les marchands d’électricité sans installations de production ? Est-ce que tout cela a du sens et est de nature à relever les défis climatiques faces auxquels nous devrons nous adapter car le processus est déjà en marche quoique l’on fasse à présent (les océans ont absorbé suffisamment d’énergie pour faire fondre les calottes polaires et engendrer la montée des eaux et nous en connaissons les conséquences) ? il nous faut cependant agir pour minimiser l’impact de ce que nous avons créé et nous préparer à être plus nombreux sur une surface émergée plus faible.