1°. La transition écologique ne devrait plus favoriser la transgression éolienne  Dès qu’un projet éolien est annoncé dans une commune rurale, il se trouve des personnes qui le rejettent immédiatement et spontanément. Elles n’ont pas besoin de réfléchir, de peser le pour et le contre, de chercher des raisons. C’est évident et définitif. Elles ne l’expliquent pas, ne le justifient pas. Les aérogénérateurs suscitent une réaction très vive chez une partie des riverains, répulsion et dégoût. On entend aussitôt des mots forts : « monstrueux », « choquant », « révoltant », « horrible », « scandaleux », « aberrant », etc. Quand une réaction aussi vive se répète et que l’on la retrouve chez des personnes d’âge, d’origine sociale, de formation, de profession variés, au lieu de crier à l’irrationnel, il faut se demander ce qui se passe. On sait que, dans une culture donnée, les interdits les plus forts sont implicites ; ils n’ont pas besoin d’être formulés, ils sont intériorisés et leur transgression déclenche des réactions violentes. Toutes proportions gardées, l’irruption d’énormes centrales éoliennes dans l’espace rural transgresse un interdit : elles renversent l’ordre établi. Ou, dit autrement, par rapport à la distinction habituelle entre ville et campagne, quel nom donner à ce territoire qui est dominé par des machines industrielles de très grande hauteur et qui n’est ni une ville ni une zone industrielle ? Ces machines gigantesques sont hors de proportion avec tous les éléments naturels et toutes les constructions existantes, dans un cadre de vie rural relativement tranquille (non soumis à l’agitation et au bruit citadins) ; par leur couleur blanche, leur forme pointue, leur aspect industriel, leur similitude parfaite, elles sont totalement incongrues au milieu des cultures, entre les bois et les maisons basses en pierres. Le mouvement de leurs pales démesurées capte inévitablement le regard, malgré soi, de même que leurs feux à éclats, qui empêchent de contempler le ciel étoilé. Tout cela fait que ces machines ne peuvent pas s’intégrer au paysage préexistant, elles ne peuvent simplement s’ajouter aux éléments existants, elles s’imposent ; leur intrusion dans ce qui était auparavant le cadre de vie des habitants le bouleverse et lui fait perdre ses caractéristiques : calme, prépondérance de la nature sur le bâti, proportions à l’échelle humaine, vaste étendue du ciel, horizon dégagé, nuit noire ou étoilée, ordonnancement du paysage par l’activité agricole, discrétion de la présence humaine. Ceux d’entre nous qui rejettent un projet éolien pressentent que cette atteinte portée à leur cadre de vie n’est pas que matérielle, elle touche la qualité de leur vie sociale et personnelle. Cette réaction n’exprime pas une opinion individuelle, au contraire elle reflète notre conception collective et culturelle de ce qui ne doit pas se faire à la campagne. Comme le rappelle la Convention européenne du paysage (ratifiée par la France en 2006), dans son Rapport explicatif, paragraphe 21 : « Les populations européennes demandent que les politiques et les instruments qui ont un impact sur le territoire tiennent compte de leurs exigences concernant la qualité de leur cadre de vie. Elles estiment que cette qualité repose, entre autres, sur le sentiment issu de la perception, notamment visuelle, de l'environnement qui les entoure, à savoir le paysage, et elles ont pris conscience du fait que la qualité et la diversité de nombreux paysages se détériorent sous l'effet de facteurs aussi nombreux que variés et que ce phénomène porte atteinte à la qualité de leur vie de tous les jours. »  Je souhaite que, conformément à la Convention européenne du paysage, les sentiments exprimés par les opposants à l’éolien soient pris en considération dans l’instruction des dossiers de projets de centrales.  2°. Le « paysage » devrait être considéré comme le cadre de vie des habitants  Dans les études d’impact des centrales éoliennes, en général les photographies pour les photomontages sont prises depuis des routes ou des croisements de routes, comme par un touriste qui ne fait que passer et s’arrête de temps en temps pour prendre une photographie, quelquefois sans même descendre de sa voiture ; si un talus ou une haie borde la route, on explique que cela masquera tout ou partie des aérogénérateurs. Sur ces images ne figure, comme par hasard, aucun être vivant, même pas un chat. L'étude d'impact sur le paysage prend en considération la structure géologique, la végétation, les cultures, la forme du relief, comme s’il s’agissait d’un territoire vide que ces machines gigantesques pourront « animer » (sic). Des habitants, il n’est nullement question. Or les habitants ne restent pas plantés face aux éoliennes, comme face à un panorama, depuis une route. Ils montent parfois sur les talus et contournent les haies pour aller de l’autre côté. Lorsqu’ils sortent de chez eux, ils fréquentent les lieux les plus divers dans un rayon de plusieurs dizaines de kilomètres pour aller travailler, dans les champs, en ville ou ailleurs, amener les enfants à l’école et à diverses activités, faire les courses, pour leurs loisirs, la promenade, la randonnée, le sport, la pêche et la chasse, ils descendent de leur voiture et ce n’est pas pour contempler le paysage ou le photographier. Au contraire, ils ont un regard actif sur tout ce qui les intéresse et qui change dans le périmètre qui constitue leur cadre de vie. L’intrusion d’éoliennes industrielles de grande hauteur (actuellement 180 mètres pale dressée) dans leur champ visuel n’est pas anodine, contrairement à ce que voudraient faire croire les promoteurs. L’horizon dégagé, l’étendue libre du ciel, les perspectives sur le damier des parcelles agricoles, sur les bois, sur les collines, sur la silhouette des bourgs, sont barrés, hachurés, obstrués. Ce sont pourtant des biens communs, comme l’air, l’eau, la lumière. De quel droit quelques propriétaires (3 ou 4 par commune tout au plus) accaparent-ils à leur unique profit ce qui jusque-là appartenait à tous ? De même que leurs droits de propriété se limitent au sol et ne s’étendent pas au sous-sol, qui reste collectif, ils ne peuvent s’approprier l’espace au-dessus du sol, la partie aérienne des campagnes, le sur-sol.  Si, comme le dit la Convention européenne du paysage (article 5), le paysage est une « composante essentielle du cadre de vie des populations, expression de la diversité de leur patrimoine commun, culturel et naturel, et fondement de leur identité », la présence des habitants doit être prise en compte et leur cadre de vie respecté.  3°. Pour une campagne de mesure du bruit des éoliennes in situ  En attendant que l’inefficacité, l’inutilité et le caractère ruineux de l’éolien en France soient reconnus par les pouvoirs publics, il faudrait au moins, pour les projets en cours et à venir, proportionner la distance entre les habitations et les aérogénérateurs aux dimensions des machines.  À l’origine, aucune distance minimale imposée Jusqu’en 2004, il suffisait que l’étude acoustique préalable du promoteur montrât que les émergences autorisées par la réglementation sur les bruits de voisinage étaient respectées : augmentation maximum de 5 dB(A) pour le jour, de 3dB(A) la nuit pour un niveau de bruit ambiant supérieur à 30 dB(A). Selon l’Ademe, il n’est pas nécessaire de fixer une distance minimum car les émergences peuvent varier en fonction de la topographie et du bruit résiduel (ou bruit habituel avant la construction des éoliennes). C’est ainsi que certains riverains se retrouvent à seulement 320 mètres d’un aérogénérateur, comme M. et Mme Dupont à Saint-Pierre-d’Arthéglise (Manche) ou Mme Marchet à Ally (Haute-Loire) ou à 420 mètres comme Mme Nicolas au Monastier-sur-Gazeille (Haute-Loire) ; ces habitants se plaignent alors de nuisances sonores intolérables.  L’Ademe recommande 500 mètres en 2004 Cette recommandation s’appuie sur un modèle mathématique de propagation des ondes sonores en fonction de l’éloignement qui, par exemple, pour une éolienne d’1 mégawatt, en 2004, diminueraient de 80 dB(A) à 26 m jusqu’à 35 dB(A) à 476 m (page 73 du Guide de l’étude d’impact sur l’environnement des parcs éoliens). Si ces calculs correspondaient à la réalité, le bruit des éoliennes ne devrait pas être gênant et aucun riverain ne devrait se plaindre, puisque cette règle des 500 m est appliquée partout (sauf pour les premières centrales éoliennes). Ce n’est pas le cas. Selon l’échelle du bruit du Guide pratique 2009 de l’Ademe, destiné au grand public, celui émis par une éolienne se situe à 45 dB environ, entre une « salle de séjour » et une « fenêtre sur rue » (ce qui ne permet pas de se représenter un niveau sonore précis), mais rien n’indique à quelle distance. Il faut supposer que c’est à la distance habituellement préconisée par l’Ademe pour les riverains, c’est-à-dire 500 m.  On ne sait pas si ce chiffre de 45 dB a été calculé par un logiciel ou résulte d’observations nombreuses chez les riverains de centrales en fonctionnement. Voici le commentaire qu’en fait l’Ademe sur la même page : « Les éoliennes récentes sont peu bruyantes [en 2009], et des études n’ont pas montré d’impact particulier du bruit sur les riverains des parcs éoliens. » De quelles études s’agit-il ? On ne nous le dit pas.  Le préfet de Charente-Maritime préconise 900 mètres en 2005 En Charente-Maritime, c’est en se fondant sur des observations de terrain que la direction départementale de l’Équipement conclut : « Par ailleurs, les risques de nuisances s’observent surtout pour des machines situées à moins de 750 m d’habitations […]. Ces éléments doivent être confortés par l’analyse et l’observation des premiers projets qui verront le jour afin d’améliorer l’état des connaissances sur ce sujet. » L’observation programmée des réalités sur le terrain conduit le préfet de Charente-Maritime à porter la distance par rapport aux habitations à 900 m en 2005, sous le titre « Le bruit des éoliennes » : « Les constats réalisés sur les projets à l’étude, en voie de réalisation ou sur les parcs en fonctionnement font apparaître la nécessité d’intégrer une marge de sécurité supérieure aux critères précédemment acceptés. En effet, la prise en compte d’une incertitude de calcul provenant tant de la modélisation des propagations que des niveaux de puissance acoustique des machines installées justifie d’adopter une attitude prudente dans les estimations d’impact du bruit vis-à-vis des riverains. Certains parcs voient même leurs conditions de fonctionnement limitées (horaires ou bridage de la puissance de certaines éoliennes) afin de respecter les critères réglementaires concernant la protection des riverains contre le bruit. Par conséquent, il est aujourd’hui pertinent d’accroître la distance d’éloignement des projets vis-à-vis des zones habitées et de porter celle-ci à 900 m. L’étude d’impact devra, même dans ces nouvelles dispositions, examiner les conditions techniques de fonctionnement du parc assurant l’absence d’effets sanitaires liés au bruit dans un rayon d’au moins le double de cette distance. » Cela confirme que la distance de 500 mètres n’est pas suffisante et que les calculs d’émergence avant la mise en fonctionnement de la centrale ne sont pas fiables.  L’Académie de médecine recommande 1 500 mètres en 2006 L’Académie de médecine s’est penchée sur le problème en raison des « plaintes, concernant leur santé, formulées par certaines personnes vivant à proximité des éoliennes ». L’Académie constate : « [Le] catalogue [des plaintes] est difficile à établir, car les études exhaustives cliniques dépourvues de tout biais méthodologique sont rares dans la littérature scientifique. Le bruit est la doléance la plus fréquente. Il est décrit comme lancinant, préoccupant, perpétuellement surprenant parce qu'il est irrégulier en intensité, mais comporte aussi des sonorités grinçantes et incongrues, qui détournent l'attention ou perturbent le repos. »  En conclusion de son rapport, « l’Académie [de médecine] recommande aux pouvoirs publics que dès maintenant : à titre conservatoire soit suspendue la construction des éoliennes d’une puissance supérieure à 2,5 MW situées à moins de 1 500 mètres des habitations », en attendant que soient réalisées deux sortes d’études : « - la mise au point d'une procédure réalisant l'enregistrement, sur une période longue de plusieurs semaines, du bruit induit par les éoliennes dans les habitations, puis son analyse à différentes échelles temporelles, afin d'appliquer cette expertise aux populations intéressées ; - une enquête épidémiologique sur les conséquences sanitaires éventuelles de ce bruit éolien sur les populations, qui seront corrélées avec la distance d'implantation de ces engins, et les résultats des mesures proposées ci-dessus. » L’Académie a constaté que : « la prévision des nuisances fait bien plus appel à des modélisations par logiciel qu'à des mesures sur le terrain tenant compte sur une longue période de la variabilité du spectre des bruits, et des variations saisonnières de la vitesse et de l'orientation des vents. Elle risque donc d'être inefficace. » Elle cite l’exemple de Saint-Crépin (Charente-Maritime) où des enregistrements ont fait apparaître « trois valeurs hors normes dépassant le bruit autorisé » à 1 kilomètre d’une éolienne.  L’afsset montre les insuffisances des calculs des études acoustiques en 2008 En 2008, l’Agence française de sécurité sanitaire et du travail (afsset) est chargée d’étudier la préconisation de l’Académie de médecine. Dans son rapport sur les Impacts sanitaires du bruit généré par les éoliennes, elle démontre que la méthode de calcul employée par les promoteurs éoliens est conçue pour les bruits au voisinage du sol et n’est pas adaptée pour les bruits aériens. La différence entre les résultats obtenus par les calculs préalables des études d’impact et les enregistrements effectués chez les riverains une fois les aérogénérateurs en fonctionnement a plusieurs causes : - « L’emploi du dB(A) pour évaluer la gêne due aux Basses Fréquences (et partant aux éoliennes) conduit à une sous-estimation générale de la nuisance rapportée dans l'environnement. » (page 32 du rapport de l’Afsset) - « La norme de calcul ISO 9613-2 "Atténuation du son lors de sa propagation à l'air libre" spécifie une méthode de calcul de l'atténuation d'un son lors de sa propagation à l'air libre, afin de prédire le niveau sonore à une distance donnée provenant de diverses sources. […] Cette méthode est applicable, directement ou indirectement, à la plupart des situations concernant le trafic routier, ferroviaire, les sources de bruit industriel, les activités de construction et de nombreuses autres sources de bruit situées au voisinage du sol. Pour l'application à l'éolien, cette norme de calcul montre ses limites : • Car elle ne permet pas de prendre en compte la courbure des rayons sonores pour des conditions de gradients de vent et de température défavorables à la propagation sonore (zones d'ombre), rendant le calcul impossible par exemple de jour avec un ciel dégagé ; • Car le calcul n'est pas prévu pour des sources "en hauteur" et pour un effet de sol lié à une topographie non plate. De ce fait, les calculs donnent des niveaux sonores plus faibles que ceux réellement mesurés (environ 5 dB (A) d'écart, ce qui est très élevé). »  (page 62 du même rapport) L’afsset ne propose pas de distance minimum par rapport aux habitations, mais constate tout de même, à partir des résultats des calculs des niveaux sonores : « qu’une distance entre le parc éolien et le riverain de 1 500 m est largement suffisante au regard de la réglementation puisque dans ce cas, même en vue directe et dans les conditions de propagation les plus favorables, le niveau avec 6 éoliennes, ne dépasserait pas les 32-35 dB(A) suivant la situation topographique considérée. » La seule véritable objection de l’afsset à la mise en place d‘une distance minimum provient de la crainte d’entraver l’implantation de centrales éoliennes en leur imposant une condition trop contraignante : « Les avantages de la mise en œuvre d'une telle mesure d'application simple doivent être mis en balance avec le frein au développement qui en découle. » Par rapport à la question posée à l’afsset : « Faut-il instaurer une distance minimum de 1 500 m comme le recommande l’Académie de médecine ? », cette réponse sort de la démarche scientifique de l’afsset et répond à des considérations extérieures au problème sanitaire étudié, des considérations d’ordre économique. Elle n’a donc aucune valeur.  La loi impose 500 mètres en 2010 En 2010, malgré tout, le rapport de l’Assemblée nationale propose l’instauration d’une distance minimale de seulement 500 mètres entre les centrales éoliennes et les lieux d’habitation. La loi dite Grenelle II du 13 juillet 2010 entérine cette proposition. Poutant, quand le niveau de bruit dépasse la norme, les éoliennes doivent être arrêtées la nuit, comme à Pont-Melvez (Côtes-d’Armor) en 2008, où elles sont situées à 400 mètres du village. En 2010, sur le terrain, pourtant, on continue à faire l’expérience que la distance de 500 mètres est insuffisante pour protéger les habitants du bruit et on décide d’une extension à 700 mètres dans la communauté de communes du Pays chaumontais (Haute-Marne), à 750 mètres dans celle du Saosnois (Orne), à 800 mètres dans celle d’Aubrac-Lot-Causse (Lozère). La loi du 17 août 2015 relative à la transition énergétique pour la croissance verte apporte une légère modification, elle laisse la possibilité d’augmenter la distance :  « La délivrance de l’autorisation d’exploiter est subordonnée au respect d’une distance d’éloignement entre les installations et les constructions à usage d’habitation, les immeubles habités et les zones destinées à l’habitation définies dans les documents d’urbanisme en vigueur à la date de publication de la même loi, appréciée au regard de l’étude d’impact prévue à l’article L. 122-1. Elle est au minimum fixée à 500 mètres. » (article L 553-1 du code de l’Environnement).  Depuis 2008 et le rapport de l’afsset, les éoliennes sont passées d’une hauteur de 120 mètres pale dressée à 180 ou 200 mètres et d’une puissance de 2 mégawatts à 4,5 mégawatts. Même si, comme nous l’affirment les constructeurs, elles ne sont pas plus bruyantes, ce sont toujours 103 à 106 décibels, qui sont émis au niveau de la nacelle et des pales, l’équivalent du bruit d’un hélicoptère, selon la Journée de l’audition. Or, comme l’explique l’afsset, un bruit aérien se propage d’autant plus loin qu’il est plus haut. En 2017, le rapport de l’Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses), Évaluation des effets sanitaires des basses fréquences sonores et infrasons dus aux parcs éoliens, ne propose pas d’augmenter la distance minimum par rapport aux habitations, mais recommande entre autres « de mettre en place, notamment dans le cas de situations de controverses, des systèmes de mesurage en continu du bruit autour des parcs éoliens (en s’appuyant par exemple sur l’expérience acquise dans le milieu aéroportuaire) ».  Il serait souhaitable qu’un organisme scientifique indépendant fasse une campagne de mesures du bruit des éoliennes chez un grand nombre de riverains et une étude approfondie du mode de propagation de ce type de bruit.  4°. L’éolien devrait cesser d'accentuer la discrimination des zones défavorisées  Les maisons proches d’une centrale éolienne (entre 500 m et 1 500 m environ) perdent 20 à 30 % de leur valeur, comme le montrent la jurisprudence, les attestations des notaires et des agences immobilières et les avis des experts (voir le recueil de documents dans la pièce jointe Dépréciation immobilière - Posokhow 2018). Les manoirs, châteaux et les maisons importantes deviennent purement et simplement invendables, les acquéreurs potentiels mettant comme condition à leur visite l’absence d’aérogénérateurs dans l’environnement. En conséquence, les droits de succession et de mutation devraient en être diminués d’autant. Et les propriétaires des maisons proches de centrales éoliennes ne seraient-ils pas fondés à demander une diminution de la base de calcul des taxes d’habitation (tant qu’elle existe encore) et de la taxe foncière ? D’autre part, les gîtes ruraux et chambres d’hôtes perdent tout leur attrait si des éoliennes sont construites à proximité. D’où une diminution du revenu des propriétaires et sans doute de leur impôt. En fait, le développement de l’éolien dans les campagnes conduit à une spoliation des propriétaires de maisons et à un appauvrissement des communes de toute la zone alentour, aggravant la situation de régions qui sont déjà considérées comme peu attractives, motif avancé par les promoteurs pour y installer leurs machines sans aucun scrupule. Comme le montre l’exemple du Calvados, le pays d’Auge, Deauville et Cabourg ainsi que la Suisse normande sont exemptées de toute éolienne. Les autres régions du département étant déclarées « sans paysage » (sic) subissent les conséquences de cette discrimination.  Pour que la transition écologique soit acceptable, elle ne devrait pas se faire au détriment des zones rurales déjà discriminées.