Si on dit que la transition écologique est l’affaire du siècle (plutôt du millénaire je dirais si on prends en compte tous les enjeux), alors je pense que l’argent ne doit pas être un problème. Les états doivent investir massivement dans cette transition et cet investissement ne doit pas participer aux critères de Maastricht. Est ce que le plan Marshall a la fin de la seconde guerre mondiale aurait été compatible avec cette orthodoxie financière ? Non car l’enjeu était de reconstruire l’Europe après un cataclysme mondial !!!!