Les magasins devraient couper leur éclairage en dehors des heures d'ouvertures. Les écrans diffusant de la publicité de même. A l'instar d'autres pays européens des poubelles de tri dédiées aux déchets organiques pourraient être mise en place et profiter aux communes pour les espaces verts ou les agriculteurs du département/région. Les cantines publiques (écoles, Centre Communaux d'Action Sociale...) devraient être approvisionner par des produits locaux et biologiques pour favoriser une économie plus responsable.