La transition écologique ne sera possible que si au niveau mondial on change notre modèle économique. A partir du moment où l'on a un modèle basé sur la consommation pour gagner de l'argent, on épuisera automatiquement les ressources de notre planète et on augmentera la pollution. De plus, il semble très important d'empêcher une explosion de la démographie au niveau mondial. C'est un sujet tabou mais sans doute qu'il faudra un jour ou l'autre parler de régulation démographique car il est évident que si l'on ne fait rien, on ira forcèment droit dans un mur à plus ou moins long terme.