Sur la fiscalité écologique, il est indispensable que les pratiques polluantes soient taxées (principe du pollueur payeur) tant pour les particuliers que pour les entreprises. En particulier, une taxe carbone me semble nécessaire. Toutefois, elle doit respecter certains principes:  -Être étendue à tous ce qui est émetteur de carbone (ne pas se concentrer uniquement sur les transports et le chauffage, même si ce sont des secteurs-clefs)  -S'appliquer à tous, sans exonérations injustifiées (aviation...)  -Ses recettes doivent essentiellement servir à financer des dispositifs qui permettent effectivement de se passer de ces pratiques, sans demander de sacrifice financier (ou pratique) lourd au bénéficiaire. Tous doivent pouvoir profiter des ces dispositifs et les connaître.  -Être progressive. Elle doit être plus faible au début (mais néanmoins significative) pour laisser le temps à chacun d'adapter ses pratiques, puis augmenter petit à petit.  -Des principes similaires peuvent d'ailleurs être déclinés pour d'autres secteurs environnementaux que le seul carbone.