Il faut changer nos priorités, les jeunes du monde ont prouvé qu'ils sont plus "raisonnables" que leurs aînés.  Préserver l'environnement et l'affaire de tous et possible quel que soit nos moyens : apprendre aux gens à récupérer et réparer au lieu de toujours plus consommer. Mais cela demande un changement en profondeur car il faut casser le mythe de la croissance. Nous pouvons résoudre les problèmes d'emploi en résolvant ceux sur la préservation de l'environnement, il faut arrêter de cloisonner. Travaillant dans le bâtiment inciter la construction bois est également un levier important puisque développer nos forêts est une garanti de travail sur notre territoire. Attention cependant à réintroduire des zones de forêts protégées et à garantir la diversité des espèces car il ne faut pas repartir sur de la monoculture. Enfin merci d'en arrêter avec les lobby du pétrole, de la chasse, Monsanto etc. Prévoir une gestion à long terme, l'effondrement écologique entraînerait des famines et des guerres, comment est-il possible avec toutes les études scientifiques qui ont prouvé ces phénomènes de le nier si fort.