POLLUEUR PAYEURS , il s'agit toujours de faire payer l'AUTRE, chacun a besoin de SA petite voiture alors il veut taxer les transporteurs , l'avion, le bateau ......oui mais il commande sur AMAZON chercher l'erreur , il ne veut pas de la mondialisation mais ne veut pas vivre dans le couloir de la chimie non plus ....etc , éducation pour une responsabilisation de tous , mise en avant des résultats concrets car chacun doit faire sa part . Des comportement plus civiques qui devraient être valorisés par des incitations ou reconnaissance diverses et les autres comportement sanctionnés fiscalement. Que le tri des poubelles fonctionne vraiment (parce que là  c'est la misère on se demande si cela sert à quelque chose ) et qu'on nous le re-explique souvent  et qu'on harmonise les tris , incroyable ce n'est les mêmes règles  partout  en France suivant le centre de tri dont on dépend .