Transports  un plan massif d'investissement dans le ferroviaire. Pour les marchandises, moderniser le réseau et imposer le ferroutage pour les longues distances. Pour les voyageurs, poursuivre le développement conjoint des lignes à grande vitesse et des TER afin d'optimiser les 2. Gros chantier de nettoyage des bords de route et de voies ferrées qui sont jonchés de plastiques et déchets divers qui sont une honte pour notre pays et qui risquent de partir dans les rivières puis l'océan. Pourquoi ne pas mettre en place des travaux d'intérêt général dans ce but, pour les jeunes (au lieu d'un pseudo service militaire), pour les chômeurs, les condamnés à des peines légères...