Je souhaiterai qu'il y est un changement de législation pour les Sociétés frauduleuses qui profitent du citoyen qui croit et qui est pour la protection de la Planète et pour le Développement Durable car depuis le "Grenelle de l'Environnement "en 2007 il y a beaucoup trop de Sociétés qui se moquent de nous. J'en suis la preuve vivante car je suis actuellement en procès avec la Société Futura Internationale  - 138 Bd Pereire  Paris 17ème qui embauchent des "Bosniaques" pour installer ses panneaux et qui sont très mal installés,  après expertise : malfaçons etc.... je suis en procès avec cette Société  un premier jugement  ne m'a pas été favorable j'ai été débouté. Je refait appel. Il faut absolument que les Tribunaux  français défendent les bons citoyens et qu'ils condamnent les mauvaises personnes et non l'inverse...   Le gouvernement doit changer les textes de lois pour nous  protéger. Tous les jours on nous parle du réchauffement  climatique, je suis une personne consciencieuse qui fait au quotidien son tri sélectif,  j'ai un jardin et je fais de la permaculture  et aujourd'hui pour avoir cru à tout cela je me retrouve avec un perte de 29 000 euros sur mon compte en banque à cause d'une Société mal intentionnée et qui profite de ce que le Gouvernement instaure pour nous voler a nous "Citoyen".