Pourquoi ne parle-t-on pas des autres sources de polution à part le chauffage et les transports ? La deuxième industrie la plus polluants c'est le textile, on importe de plus en plus de marchandises qui ont pollué à la fabrication, qui polluent pendant leur transport et qui pollueront quand on s'en débarrassera. En ce qui concerne les transports, quelle est la quantité d'avions qui traversent la France chaque jour en polluant l'air ? Pourquoi favoriser le développement des transports par poids-lourds et autocars ? pourquoi s'en prendre uniquement aux voitures ?  Pourquoi tromper les citoyens en faisant croire que l'informatique est "bon pour la planète" en obligeant chacun à acquérir un ordinateur, une imprimante, (dont la durée de vie est limitée) à payer un abonnement, pour conserver des papiers administratifs envoyés par internet et qui risquent de disparaître définitivement en cas de panne alors qu'il faut les conserver x années ?