Eviter le gaspillage intempestif du à la mondialisation qui génère de la surconsommation, favoriser les commerces de proximité et non tous ces centres commerciaux qui ne sont que des fourmillères de l'argent et de la consommation, revenir sur le BA BA de nos anciens, on n'achète que ce que l'on a besoin!!! Savoir économiser une douche, un savon, un repas, savoir recycler ( et cela doit s'apprendre à la maternelle!!), savoir se comporter comme des personnes responsables et non pas jeter!! jeter!! jeter!! savoir connaitre ses besoins aussi bien énergétiques ( éclairage, chauffage à outrance, etc...) Idem pour les collectivités. FAIRE PARTICIPER LE MONDE ENTIER AUX MEMES LOIS, AUX MEMES REGLES en terme d'écologie.