Pourquoi toujours vouloir subventionner des dépenses de biens d’équipement domestique, en provoquant des effets d’aubaine, et habituer les citoyens à réclamer des subventions à tout propos ? Si, vraiment, on ne voit pas d’autre solution, il faut le faire dans un cadre strictement limité dans la durée et dans les montants concernés ; des prêts à taux bonifiés sont vraisemblablement les mécanismes les moins couteux et les plus facilement réversibles.  Favoriser les initiatives locales (départements, agglomérations), à condition que le niveau auquel ces initiatives sont prises soit celui qui subventionne si subvention il y a, devrait permettre de limiter les engagements de l’Etat et de trouver des solutions inédites. Garantir scientifiquement les choix est particulièrement difficile, car science et politique ne font pas bon ménage. Pourtant, c’est absolument nécessaire. Là aussi, le bon niveau est le niveau européen, voire international, mais à condition que le monde scientifique (le vrai, pas celui des pseudo-scientifiques marchands de peur ou d’égoïsmes divers) soit mis en capacité de s’exprimer et d’être écouté, sinon entendu : par exemple, il est anormal que des décisions de protection sanitaire évidente (obligation que soient vaccinés les professionnels de santé et, plus généralement, les personnes en rapport avec des enfants ou des personnes âgées) échappent à toute approche scientifique et ne soient prises que sur des bases de satisfaction de telle ou telle coterie politique ou sectaire ; idem en ce qui concerne les médicaments homéopathiques, seuls à ne pas être soumis à des tests d’efficacité avant mise sur le marché, voire remboursement par l’assurance-maladie. A ce titre, on ne peut aussi qu’être triste de voir qu’une mesure aussi utile que la limitation à 80 km/h pour limiter le nombre de morts sur les routes, incontestable scientifiquement, a pu être contestée par des élus de tout bord (sans parler des destructions de radars par des gilets jaunes, ou de la suspension par un ministre très médiatique (médecin lui-même) en 1998, de la vaccination contre l’hépatite B en milieu scolaire pour plaire au lobby « vaccinophobe », vaccination qu’il avait fallu rétablir vite ensuite pour faire face à la recrudescence de victimes.