Réponses aux questionnaire en 82 points : Q 43. Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l'essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ?  R : Non cela ne sert qu’à faire rentrer beaucoup d’argent dans les caisses de l’état, enfin jusqu’à présent ! Ils faut au contraire les réduire car c’est anti-social. Q 44. A quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l'essence doivent-elles avant tout servir ? R : Il faut  diminuer les taxes sur l’essence et le gazole. Arrêter de matraquer les moteurs diesel actuels qui génèrent moins de CO2 et pas de particules fines. La France étant une très faible émettrice de CO2 (1% du monde), il est inutile de financer la transition écologique. Par contre il faut financer toutes les technologies et savoirs-faire français que tous les pays pollueurs pourraient nous acheter. Taxer à l’importation les produits issus de pays pollueurs et/ou qui ne s’inscrivent pas dans une perspective de progrès radical. L’augmentation du taux de TVA normal que je préconise y participe aussi car elle s’applique à l’ensemble des produits y compris importés et pas seulement sur les seuls produits et services Français. Soumettre au référendum d’initiative locale toute implantation d’éolienne.  Q :  A baisser d'autres impôts comme par exemple l'impôt sur le revenu ?  R : Il ne s’agirait que d’un transfert qui alourdirait encore la note des 40% qui paient déjà l’IRPP et qui en ont marre d’être les seuls à tirer la barque. Q :  A financer des investissements en faveur du climat ?  R : Cette transition écologique est présentée comme un dogme. Or si elle l’est pour le Monde, il faudrait déjà prouver que la transition est une impérative nécessité pour la France, au vu en particulier de notre situation économique, de notre déficit budgétaire chronique, de notre déficit commercial chronique et de notre dette.  R : Si toutes les centrales à gaz ou à charbon étaient remplacées dans le monde par des centrales nucléaires sécurisées comme en France, on n’aurait plus de problème de pollution de l’air !  Q : A financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ?  R : Des prêts à taux zéro sur 5, 10 ou 15 ans. Crédit à taux zéro sur 10 ans (Chaudière à 3000€ = 25€/mois, moins que les coûts des smartphones, et se chauffer est + indispensable). De plus la nouvelle chaudière et les nouvelles voitures, y compris diesels)  consomment moins et génèrent une économie qui réduit le coût brut apparent. Privilégier les solutions de consommation de produits locaux. Donner plus de libertés aux maires pour accepter les permis de construire de logements basse consommation. Il faudrait que les SCI puissent déduire les dépenses d’isolation et d'investissement dans les solutions économes en énergie du revenu des sociétaires et gérants.  Q 45. Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée par le budget général de l'Etat, par la fiscalité écologique ou les deux ?  R : Il ne doit y avoir aucun financement de l'état autre que les investissements qui permettent de développer des solutions rentables et exportables vers le pays pollueurs.  46. Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? • Les entreprises qui développent des technologies ou concepts que nous pourrions exporter vers les pays les plus pollueurs.  47. Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?  Il faut abord préserver notre économie et ne pas durcir encore les exigences en France plus que le préconise l’Europe !!! La politique de l’Europe affaiblit notre économie aux profit des pays pollueurs. En effet tout ce qu’on ne peut plus produire en Europe est produit dans les pays à bas coûts et fortement émetteurs de CO2 et qui ne respectent pas l’environnement. • Q : Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production :  R : Il ne doit y avoir aucun financement de l'état autre que les investissements qui permettent de développer des solutions rentables et exportables vers le pays pollueurs. • Q : Modifier les accords commerciaux :  R : oui interdire l’entrée en France de tous le produits qui ne répondent pas au règles européennes, boeuf argentin, boeuf américain aux hormones, poulet américains lavés au chlore etc. • Q : Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement :  R : oui évidemment, pourquoi, ce n’est pas encore fait ??? 48. Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ?  R : Le problème n’est pas européen mais africain, chinois, américain, donc ne nous flagellons pas et soyons exigeants vis à vis de ces pays et proposons leurs nos technologies.  La politique de l’Europe affaiblit notre économie aux profit des pays pollueurs. En effet tout ce qu’on ne peut plus produire en Europe est produit dans les pays à bas coûts et fortement émetteurs de CO2 et qui ne respectent pas l’environnement.  49. Y a-t-il d'autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? Arrêtons d’ennuyer les français avec cela.  R : Même si la France polluait zéro cela ne changerait rien à l'échelle du monde.