- A quand l'utilisation des piles à combustibles, de la fusion nucléaire ? - Rendre public le bilan global (production, utilisation, recyclage) des différentes énergies . - Quel impact peut avoir sur la consommation d'énergie les progrès de l'informatique et de gestion des données ? Bilan global à établir (refroidissement des unités de calculs …). - Toujours raisonner globalement et réaliser un recyclage le plus complet possible des déchets. Bien s'assurer que les solutions utilisées sont des cycles équilibrés et renouvelables.