Le ministère de l'environnement doit être "sanctuariser". Le programme de ce ministère en terme  d'actions et de budget  doit faire d'une adoption spécifique par le parlement. Le ministre d'état chargé de l'environnement doit rendre compte régulièrement, devant la nation,  de la situation de ses actions ,des moyens utilisés, des résultats obtenus. Ce ministre doit être une figure emblématique protégé par le chef de l'état. Abandonner la filière éolienne terrestre qui dénature le paysage avec des rendements à faible intérêt économique.