Mieux faire participer les citoyens aux débats locaux, régionaux ou nationaux sur les énergies renouvelables, mieux les associer aux choix locaux dès la conception des nouveaux systèmes de fourniture énergétique. En Allemagne le développement de la géothermie se fait en concertation étroite avec les habitants de la région concernée et le message passe bien mieux qu'en France où nos concitoyens sont par principe opposés à tout ce qui est nouveau, considéré comme dangereux. C'est de la discussion que viendra une meilleure compréhension de part et d'autre.