Une solution peu envisagée, qui a été réalisé dans ma commune et qui pourrait avoir des impacts dans bien des domaines, c'est de pouvoir sensibiliser en priorité les plus jeunes. Faire attention à son environnement est une habitude à prendre et non pas un comportement occasionnel, c'est pourquoi il faut sensibiliser les adolescents sur l'écologie car c'est eux les futurs citoyens, et donc, l'avenir de la France. J'ai donc pu personnellement participer à un job d'été dans ma collectivité qui touche à l'environnement, duquel j'ai pu découvrir comment se passe la gestion des déchets et de la propreté urbaine. Rendre obligatoire une "classe verte" dans les collectivités de même que la JDC est selon moi une solution efficace, préparant la jeunesse à la fois à prendre soin de son environnement, à connaitre les administrations publiques, mais aussi à découvrir et à reconnaître les efforts fournis par leur villes pour contrer la pollution locale.