Le respect du vivant de la faune et de la flore. Créer un Ministère des droits et de la protection des animaux (qu'ils soient sauvages, d'élevage ou domestiques). Sensibiliser les humains à la souffrance des animaux qui sont des êtres sensibles, intelligents rendant de nobles services (chevaux de trait, chiens d'avalanche, accompagnement d'enfants autistes, etc.). Si les humains se comportaient en humains responsables et éduqués, la transition en serait facilitée. Il appartient aux élus politiques de prendre la juste mesure de leur charge.