Certains professionnels peu scrupuleux se débarrassent de leurs déchets sur le bord des routes. Il peut s'agir de produits dangereux pour l'homme ou la nature. Comme ils ne comprennent pas l'intérêt de la mise en décharge et du recyclage des matériaux, il faut donc les contraindre sur la base du pollueur payeur. Lors de la publication des comptes, il faut mettre une amende du montant de la mise en decharge si le professionnel n'est pas capable de produire un justificatif  de mise en décharge pour chacun de ses chantiers. Pareil pour les particuliers : pas de crédit d'impôt si pas de justificatif. Tout cela peut facilement s'informatiser pour automatiser les contrôles.