I/ Avoir une vision au long cours de l’aménagement du territoire : a) arrêter de bétonner et densifier la banlieue parisienne, il y a déjà beaucoup trop de monde, les transports sont saturés alors qu’aucune autre ville européenne n’a une fréquence de métro (>1 minutes à l’heure de pointe sur certaines lignes!) ou trains/RER (un RER toutes les 2-3 minutes entre La Défense et Nation aux heures de pointe!). La banlieue et Paris ont surtout besoin de conserver/retrouver des espaces verts, de la bonne vieille terre et gadoue : quand il fera 35-40 *C tout l’été à Paris, les espaces verts seront une question de survie. Hors de question de penser résoudre les problèmes climatiques avec de la climatisation ! b) faire revenir les entreprises dans les villes moyennes. Quand deux grosses villes d’un département distantes de 30 minutes de train ne sont reliées que toutes les 2 heures (!) ça ne va pas. Quand il n’y a plus assez de médecin car pas assez d’infrastructures en général (écoles correctes, confrères, hôpitaux, transports), ça ne va pas et ce n'est pas en forçant les médecins à s'installer que ça ira mieux. c) Organiser des liaisons ferroviaires (ou au moins Cars TER) qui relèvent du service public/d’intérêt général et pas d’une logique de rentabilité immédiate : mieux relier les villes moyennes qui sont les pivots de certains départements.  II/ Plus qu'une transition écologique, il faut une REVIREMENT de mentalité économique : a) Accepter le choix de société des français et s’y tenir : le capital ou le travail ? La majorité des français veut récompenser le travail, pas le boursicotage. « Investir » en bourse quand on utilise de l’argent en excès qui ne sert pas à manger, se loger, se soigner, s’éduquer, ce n’est PAS prendre des risques, c’est trouver une occupation à de l’argent dont on n’a pas besoin pour vivre. Monter une PME, se mettre en libéral, avoir des enfants et les éduquer pendant 20 ans, ça ce sont des vrais risques ! b) Orienter les jeunes en fonction de leurs talents (bilan de compétences et de savoir-être dès le collège/lycée), pas en fonction du statut social et des métiers ou des demandes (bien fluctuantes !) du marché du travail. Les Français veulent s’épanouir au travail, pas accroître le PIB. Les Français ne veulent plus de votre obsession irrationnelle pour la croissance, ils veulent VIVRE. On n’a pas besoin de pseudo-innovations tous les 6 mois pour vivre, on n’a pas besoin de centres commerciaux à tous les coins de rue, on a besoin d’un métier valorisant et bien payé qui permet de vivre décemment.  III/ Se poser des questions au long cours et consulter les citoyens sur ces grands orientations d’avenir, qui sont des décisions philosophies, éthiques et sociétales : A) avec la robotisation croissante : a) quelles reconversions pour ceux dont les métiers deviendront obsolètes ? b) que fait-on des gens dont les capacités physiques, intellectuelles ou linguistiques ne leur permettent pas d’acquérir des compétences (immédiates ou à long terme) ou d’occuper des postes avancés (travailleurs handicapés, personnes au QI extrêmement bas reconnu comme handicap, mais pas seulement). ça aussi c'est de l'écologie, mais de l'écologie sociale. c) repenser tout le système de taxation : assiette, montant de l’impôt ou de la taxe (voir les excellents interventions de certains fiscalistes de l’Université de Genève sur la taxation des robots ou sur la fiscalité à des fins de cohésion sociale). d) si l’assiette d’imposition change, quid des droits politiques des robots ou de leurs propriétaires (« pas d’impôt sans voix »), des propriétaires d'éoliennes ou de panneaux solaires, des propriétaires de toits aménagés pour l'agriculture, qui serait détenteur de ces droits politiques ? B) avec les changements climatiques qui arriveront : a) l’agriculture va changer (voir les vignobles français qui achètent des terres en Angleterre, en prévision du réchauffement et des changements de précipitation). Au lieu de vouloir garder notre paysage intact, ce qui est une utopie, comment anticipe-t-on l’aménagement du territoire d’ici 40-50 ans ? b) réfléchir à une « agriculture raisonnée » intelligente, utilisant les nouvelles connaissances en biologie, agronomie, génétique vs un « bio » idéologiquement arc-bouté sur une vision idyllique de l’ancien temps et de la « mère nature » : reconnaître la validité des cultures hors-sol pour nourrir la population (on n’est pas obligés de manger exclusivement des AOC) avec une moindre consommation de ressources hydriques, zéro pesticides et une moindre pression foncière, plus possibilité de production locale avec moindre impact environnemental du transport c) anticiper les grands mouvements de population qui sont et  seront dus à la montée des mers, à la désertification du Sahara, aux conditions météorologiques plus extrêmes qui vont rendre l’agriculture et la survie impossibles dans certaines régions : ouvrir les yeux sur la réalité des migrations et décider en commun avec l’UE et les États frontaliers (en Afrique y compris) comment organiser les migrations, au lieu de fermer les frontières et chercher à rester entre nous. Respecter nos engagements vis-à-vis des réfugiés (travailler à la définition d’un statut de réfugié climatique, comme l’ont déjà fait les Italiens).