Taxer très lourdement les gros pollueurs (industrie, maritime, aériens,...) Sortir du nucléaire et arriver à une production d'énergie 100% verte et renouvelable. Interdire l'utilisation des produits chimiques et de pesticides dans l'agriculture.  Interdire la culture et l'élevage intensif.  Obligation de donner une nourriture saine et une vie digne aux animaux destinés à la consommation.  Revoir totalement les pratiques des abattoirs pour rendre la mise à mort des animaux moins stressante et sans douleur.  Interdire les tests sur les animaux et interdire la fourrure. Mise en place d'un bonus malus en fonction de notre empreinte carbone personnel.