Il faut faire payer ceux qui ne respectent pas. C'est quand même pas compliqué: les pollueurs doivent payer. Il faut être très sévère la dessus. Quand le peuple voit que les industriels ne sont pas amendés, que des décharges continuent à prospérer, comment voulez vous que le peuple change d'attitude ?  La transition écologique, ce n'est pas seulement les transports et le chauffage, c'est aussi:  Une politique agricole et alimentaire en faveur du bio du local, et de la diminution de la consommation de viande.   Cesser d'éclairer les villes et les routes la nuit  Développer le rail afin de diminuer l'usage des camions