La transition écologique est un domaine complètement transversal, qui doit s'inscrire dans toutes les politiques. De celle du transport à celle de l'agriculture, de l'enseignement à la recherche, des politiques locales ou nationales, de celle du logement... Pour réussir une vraie transition écologique, il faut complètement changer de paradigme et la positionner au centre de nos fonctionnements, puis décliner les différentes politiques autour de ce qui ne relève finalement que du bon sens. Bien malheureusement depuis trop longtemps les intérêts financiers occupent cette place