ne pas favoriser un type de carburant plutôt qu'un autre . Par exemple en ce moment la fiscalité du E85 est très avantageuse et beaucoup de français s'y mettent. Sauf que le E85 est pour l'instant produit par des cultures dédiées, en général intensives donc avec pesticides, herbicides et engrais, qui détruisent la bio diversité et  qui empiètent sur la surface disponible pour l'agriculture dédiée à la nourriture pour l'homme. Si l'E85 de seconde génération n'arrive pas, il y aura rapidement un souci écologique, donc un changement de fiscalité comme ce qui est tenté pour le gasoil... et vous voyez à quel point ça ne marche pas quand trop de français ont effectué cette transition.