Il y a nécessité de mieux règlementer la pêche, afin de préserver la ressource halieutique et réduire les prises accessoires : cétacés, phoques, tortues, oiseaux de mer, etc.  Il faut interdire les techniques de pêche trop agressives pour l’environnement et la ressource halieutique et promouvoir les techniques qui permettent de réduire les prises accessoires (voir l’exemple scandaleux des dauphins échoués, mis récemment en lumière par l’ONG Sea Shepherd : 600 dauphins, souvent mutilés, retrouvés échoués en 6 semaines sur les plages de l’Atlantique). Il faut aussi mettre un terme à l’impunité des pêches illégales et sanctionner sévèrement tous ceux qui pêchent dans les zones interdites et en particulier dans les sanctuaires marins.