La transition se définit normalement par une courte période entre deux périodes plus longue. Dans l'Education Nationale, il y a une trentaine d'années, avaient été créées des classes de transition qui devaient permettre à des élèves en difficulté de rattraper leur retard en une année scolaire. Ces classes se sont révélées à terme être des filières dont on ne sortait jamais. J'espère que nos pays occidentaux (en difficulté, pour ne pas dire mauvais élèves) sortiront un jour de cette transition... Pour celà, il faut une véritable croyance dans de nouvelles énergies et du courage politique.