Revenir au principe de pollueur-payeur. Ne plus autoriser de fermes industrielles, interdire l’industrialisation du vivant, favoriser les pratiques agricoles basées sur la compétence paysanne et libérer les paysans de la mainmise de l’industrie chimique et des grainetiers, développer les formations universitaires sur la vie et la régénération des terres arables. Interdire la production de biens dont la gestion de fin de vie n’a pas été assurée. Réinvestir sur la recherche publique, renforcer les instances publiques de contrôles sanitaires intérieurs et à l’importation. Tout historien sait que le pouvoir va là où est l’argent. Les gouvernements nationaux peuvent agir s’ils se donnent les moyens financiers. En délégant la finance au privé ils se rendent eux-mêmes impuissants, mais ça a été un choix, ce n’est pas une fatalité. C’est ainsi que la lutte contre l’inflation par les politiques monétaires s’est traduite par l’inflation des valeurs boursières générant des krachs à répétions que la puissance publique s’est empressée de réparer en s’endettant, en nous endettant, et en nous culpabilisant !  On nous vend la paix grâce à l’Union Européenne mais on ne tient pas compte de la guerre économique féroce entre pays prétendument communautaires, guerre économique qui se traduit par le gaspillage, la dégradation accélérée de l’environnement, la paupérisation et le sacrifice des générations à venir. Et on oublie combien les grands dogmes économiques se sont avéré complètement illusoires tels que « les pays occidentaux dépositaires de la matières grises tandis que les pays d’Orient seraient les ateliers de monde » ! On voit où cela nous a conduit : la Chine qui a le monopôle des panneaux solaires et des matières rares, qui a ses industries de haute technologie (réseaux 5G), qui devient un acteur majeur de l’industrie spatiale, etc.. Cessons de croire aux oracles économiques prétendument scientifiques ! Ils n’ont pas cessé de se tromper et de nous tromper tout en se basant sur une disponibilité des ressources illimité ! Il est temps de prendre conscience que nous vivons dans un monde « fini », que nous disposons d’une seule terre, et que dans ce monde la productivité n’a cessé d’augmenter pour alimenter le gaspillage et l’épuisement des ressources tout en accroissant de façon obscène les revenus financiers.