Le PIB comme indicateur de croissance ne correspond plus à la réalité des changements climatiques et des attentes de la population. C'est un indicateur que j'interprète très négativement : quand le PIB augmente, je considère que cela va très mal pour les hommes. Un indicateur de croissance doit être choisi, qui intègre les critères suivants: - être international  - mesurer la couverture des besoins vitaux: manger, boire, dormir, avoir des activités culturelles, - mesurer la liberté: la pluralité politique et des médias , l'indépendance de la justice, l'égalité des citoyens selon leur sexe, leur religion, leur âge , leur ethnie , la liberté de se déplacer  - mesurer la consommation de ressources nécessaire pour satisfaire le besoin vital, et dégrader la note de couverture si le besoin est satisfait au prix d'une grande consommation de ressources.  Cet indicateur de croissance devrait montrer aujourd'hui par exemple une bonne différence entre la Pologne et la France, en raison du charbon et en raison des libertés .