J'ai eu l'idée d'une cantine citoyenne à mettre en place dans les villes dans les cantines déjà existantes des lycées entreprises ou autre qui ne sont utilisées généralement que pour le midi. Je pense que les cantines sont une bonne solution pour réduire les déchets liés à l'alimentation. Très peu de marge serait réalisée sur les repas ce qui permettrait  à tous d'avoir une alimentation saine et équilibrée et permettraient d'éduquer les gens à adopter de bonnes habitudes.  La cantine pourrait aussi promouvoir des producteurs locaux et limiter la consommation de viande.  En réservant à l'avance ou en s'y rendant à des heures de faible affluence, le repas pourrait même être à prix coûtant. Cela réduirait le besoin de chacun de disposer de son micro-onde, son lave vaisselle, son four ….