La politique du gouvernement n'est pas raisonnable. Pour réduire le CO2, le gouvernement veut arrêter, à grands frais pour les contribuables, des centrales nucléaires qui n'en produisent pas. Il subventionne des éoliennes qui sont laides et couvrent le pays de béton armé. IL subventionne les panneaux solaires qui sont encore plus chers. Eoliennes et solaire, par leur intermittence, vont désorganiser le réseau et provoquer des coupures de courant. La solution allemande est de doubler toutes les éoliennes par des centrales à charbon. Les éoliennes sont allemandes et les panneaux solaires chinois alors que le nucléaire est français. IL faut maintenir notre parc et notre industrie nucléaire française avec une politique à long terme de maintien des compétences. Il faut investir à La Hague pour maintenir notre stratégie vertueuse de traitement des déchets et de recyclage. Il faut arrêter de taxer le carbone qui n'est pas un polluant. L'hydrogène est dangereux; il faut le recombiner avec du carbone pour fabriquer des carburants sûrs.