1) Revoir les SCOT qui datent déjà de plusieurs années et n'ont pas toujours bien intégré cette problématique.  2) Étendre l'interdiction d'épandage de pesticides à proximité de toutes les habitations dans un rayon de 500 mètres.  3) Interdire  la vente de produits chimiques qui tuent les limaces....ça tue avec toute la faune sauvage qui mange les limaces mortes contaminées.  4) Imposer des formations aux agriculteurs pour les alerter sur le risque de certaines pratiques dangereuses pour eux et pour la planète et les soutenir financièrement mais aussi humainement et pédagogiquement pour les aider à passer à des pratiques plus raisonnées et raisonnables.  5) Imposer des critères de construction et des matériaux respectueux de l'environnement dans toutes les nouvelles constructions, interdire les laines minérales. Augmenter la vigilance sur les PC. en zones rurales ou assimilées. 6) Refaire la carte des eaux au plan national. Cela éviterait de construire sur des sources par exemple ou sur des zones humides non recensées.  7) Supprimer les éclairages des commerces, guirlandes décoratives, monuments...la nuit en ne conservant que ce qui est nécessaire à la sécurité des biens et des personnes. 6) Inciter par des mesures fiscales nettes le changement des chaudières fioul pour d'autres moyens moins énergivores.  7) Interdire l'utilisation des radiateurs électriques anciens de type "grill-pain" dans tous les logements locatifs.  8) Faire payer l'accès aux sites naturels fragiles, en péril...y compris certaines zones côtières, plages, dunes 9) Installer des composteurs dans tous les immeubles  10) Taxer le kérosène  11) Réduire les taxes sur les produits locaux bénéficiant d'un label Bio, agriculture raisonnée... 12) Sensibiliser les consommateurs de produits chlorés, toxiques pour la faune, la flore et la santé en posant des affichages adaptés dans les rayons de vente plus grands et signifiants que les étiquettes produits.   13) Rendre obligatoire l'affichage du taux de C.O.V et leur nature dans les matériaux, meubles neufs, revêtements, colles, vernis... 14) Baisser le prix de l'accès aux décharges pour les particuliers. Certains trouvent que c'est trop cher et jettent de ce fait leurs déchets n'importe où.   15) Imposer la destruction et l'évacuation de tous les vieux mobiles-homes et autres constructions mobiles par nature devenues immobiles du fait du temps, sans assainissements ou avec des évacuations sauvages, mis en place avant la loi restreignant ce type d'implantation.