Avant de se poser la question du financement, il faut définir les objectifs.  Veut-on une économie à énergie décarbonée à 100% et à quelle échéance ? Veut-on une économie n’utilisant absolument plus les ressources fossiles (c’est-à-dire par ex. avec du plastique bio-sourcé) et à quelle échéance ? Les objectifs ne sont pas clairs, en tout cas pas suffisamment diffusés. Une fois cela établit avec un planning, il faut définir des actions concrètes. Par exemple, comment passe-t-on d’une production d’électricité à 75% nucléaire à 50% ? Prenons le cas de la centrale de Fessenheim, comment traite-t-on sa fermeture sur le plan énergétique (compensation de la perte de production électrique locale => autres centrales et lesquelles ? Développement d’autres énergies vertes mais sont-elles prêtes ?) ? Comment règle-t-on le problème de l’emploi local et de l’activité ? Y-a-t-il des frais cachés à la fermeture ? Etc… Il est donc absolument nécessaire de développer des plans détaillés avant de les financer. Et cela doit être vu avec les habitants et les élus locaux.  Le financement se fera ensuite en fonction des dépenses et des ressources générées par la transition.