Privilégier les circuits courts de distribution : - Taxer les produits importés pour les rendre aussi chers que les produits locaux.  - Taxer lourdement les intermédiaires entre le producteur et le distributeur final, afin de mieux redistribuer les gains vers le producteur. Apporter une aide significative aux éleveurs pour un élevage respectueux des animaux (élevage intensif en batterie par exemple) et agriculteurs pour une agriculture respectueuse de l'environnement (limitation drastique de l'utilisation des pesticides) Avoir un gouvernement courageux vis à vis des lobbies. L'état doit défendre les citoyens et non courber l'échine devant une minorité "capitaliste".