- Je suis choquée que le gouvernement mise autant sur la voiture électrique et qu'il y ait autant de pub à ce sujet, vu que l'on est censés diminuer fortement la part de la production élec nucléaire et que le recyclage des batteries pose un réel problème.  C'est ahurissant et cela va créer un nouveau problème écologique à moyen terme. On marche sur la tête. Il vaudrait mieux miser par exemple sur les véhicules à air comprimé  et investir dans la recherche dans ce domaine qui est déjà relativement avancée...  - Il faudrait développer le fret et mettre plus de camions sur les trains pour diminuer la pollution, le trafic routier et les risques d'accidents. - Dév des liaisons ferroviaires