Privilégier, en matière d'alimentation, les produits locaux et régionaux pour limiter l'utilisation des longs transports aussi polluants que coûteux. Consommer moins de viande. Considérer différemment les animaux d'élevage: 1)Élever tous les animaux dans un milieu naturel, à l'air libre, qui corresponde à leurs véritables besoins; 2)Interdire les abattages rituels, causes de souffrances animales et choquants en République; 3)Être très vigilant sur la manière dont se passe l'abattage, édicter des règles strictes pour que les animaux ne souffrent plus, ni physiquement, ni psychologiquement.