Pour réduire les émissions de CO² et lutter contre le réchauffement climatique, ce sont les grands émetteurs de CO² qui ont la clé du problème, à savoir l'Inde, la Chine, les USA et la Russie...( 80 % du total ) et ils ne semblent pas pouvoir ou pas vouloir faire grand chose. Et la France ???? La France, c'est 1 % de la population mondiale et 1,5 % des émissions de CO² du monde.....multiplier les taxes sur le carburant par 2 , par 3 n'aura qu'un impact dérisoire sur le climat....une baisse qui profitera à toute la planète même à ceux qui n'ont rien fait............et qui  sont comme le " passager clandestin ( celui qui ne paye pas son voyage..) " , très bien décrit par Jean TIROLE ( prix Nobel d'Economie ) dans son livre. Donc inutile de pénaliser les français par des taxes. Alors que faire ? Se limiter aux mesures qui profiteront aux français uniquement : accélerer  l'isolation des batiments, éventuellement en incitant les propriétaires qui louent à le faire  -  améliorer les transports en commun en banlieue parisienne - prévoir pour les grandes villes des bus et taxis électriques ( c'est fait à SHENZEN, en Chine, une ville de plus de 10 Millions d'habitants )  - développer le covoiturage.