- A la base de tout, revoir complètement la place des lobbies (chimie, phytosanitaire, pétrochimie, agroalimentaire, pharmacie, automobile, chasseurs...) auprès de nos élus et décideurs, qui pervertit le processus de décision. La seule place acceptable est de présenter leur position au sein de commissions, position contrebalancée par des experts, associations... Il est inadmissible par ex que des amendements clés en main soient fournis à des députés, que des lobbyistes assistent à des réunions "officielles" (ex, ce qui a entre autres incité Nicolas Hulot à quitter le gouvernement). Leurs intérêts économiques, le chantage à l'emploi, etc, ne doivent pas primer sur leur impact en terme d'environnement. - Arrêter de soutenir l'agriculture intensive qui détruit les sols ou les élevages intensifs (ex ferme des 1 000 vaches) ; favoriser le bio ou les modes de culture raisonnés à plus petite échelle, la permaculture, ou toute initiative dans ce sens. Par ex incitation ou aides permettant à ces producteurs de diminuer le prix des produits de base "sains" (fruits, légumes, farine, huile, beurre, lait...). - Interdire vraiment l'usage des phytosanitaires. La valse-hésitation sur le glyphosate ne donne vraiment pas confiance. L'argument des haricots verts espagnols de M de Rugy n'est pas recevable ! - Pénaliser vraiment les pollueurs (ex boues rouges de Gardanne) - Taxer davantage les vols aériens - Instituer une vignette pour les poids lourds étrangers traversant le territoire français. - Pousser le développement de voitures hybrides (les voitures électriques, qui polluent autrement, métaux rares, etc, ne seront pas la solution) en réservant le tout électrique pour les transports publics - Créer un corpus de formation à l'écologie obligatoire lors du cursus scolaire, de la maternelle à la terminale.