Nous sommes de l'espèce humaine. Le "Nospecies" en anglais , pas d'espèces est une pure folie. Ainsi toutes expériences sur les animaux sont tronquées si on pense avoir une bonne information. Que penser de Bioanima ? une organisation sectaire qui ne comprend pas ce qu'est un être humain et qui croit aux maquillages et modifications corporelles, sur le corps humain, méprise dons les 5 sens. Donc Bioanima et les autres associations contre l'expérimentation animale  méprisent l'être humain  et ne comprend alors pas du tout comment motiver les chercheurs de fermer les laboratoires.