Il faut mettre fin à ce scandale que constitue l’achat à prix artificiel de l’énergie produite par les éoliennes : leur prolifération n’a pas d’autre motif, leur impact visuel est inversement proportionnel à leur rendement, le bruit est une source de pollution , les coûts de démantèlement seraient prohibitifs et le bilan énergétique des investissements à réaliser n’est jamais pris en compte.  Fixer des objectifs quantitatifs à leur sujet revient à saccager partout les paysages, y compris les plus remarquables, au lieu d’en limiter l’implantation à des zones vraiment ventées et dénuées d’attrait. Quitte à développer les énergies renouvelables, autant miser sur le solaire, moins dégradant, et l’hydraulique. Enfin, il faut instaurer un rapport entre la hauteur des éoliennes et la distance minimale des habitations. Sur un plan administratif et de citoyenneté, il faut abroger le vrai déni de justice qu’est le décret Lecornu, qui instaure un régime d’exception que rien ne justifie pour le seul profit d’une industrie rentière : s’abritant derrière des arguments prétendument environnementaux pour générer sans risques des retours financiers , les promoteurs ne vivent que grâce à des dérogations en tous genres, tarifaires et juridiques. C’est indigne d’un pays qui se veut promouvoir le vivre ensemble citoyen !