Protection des animaux et de leur bien-être.  Instaurer de bonnes pratiques d'agriculture et d'élevage et les harmoniser au niveau européen. Sinon, utiliser les productions françaises plutôt que d'importer des produits de mauvaise qualité. Pollueur= payeur avec amende pour tout type de pollution: pollution des cours d'eau, décharges sauvages, pollution de l'air par les transports. Pour les véhicules, c'est l'inverse qui est fait: celui qui pollue est poussé à moins polluer grâce à des aides et des primes diverses tandis que celui qui pollue peu et ne gaspille pas n'en a aucune. Si l'on veut aider le premier, il faut le faire aussi pour le second. Suppression immédiate des produits dangereux au nom du principe de précaution. Plus longue sera leur utilisation, plus pollués seront sol et nappes phréatiques. Transports en commun propres.