La participation de Nicolas Hulot au gouvernement a démontré que l'écologie et l'économie libérale sont incompatibles. L'urgence écologique impose un changement radical de modèle de société, de modèle économique et de modèle de consommation. Ce changement radical ne peut être supporté et accepté par la population que s'il est accompagné d'une grande réforme fiscale permettant une distribution beaucoup plus juste des richesses : il faut combattre à la fois la grande pauvreté et la grande richesse, par la fiscalité et la limitation des revenus.