La lutte contre le changement climatique ne réussira que si elle s'exerce à l'échelle mondiale. Que pèse le changement de chaudière des français face au développement de la Chine, de l'Inde et face à la consommation américaine ? La transition énergétique pour les transports, le chauffage, l'industrie suppose des solutions technologiques performantes et compétitives qui passent par des investissements publics et privés lourds de recherche nécessitant le regroupement des efforts à l'échelle mondiale ou au moins européenne.  La préservation de la biodiversité passe par la préservation des habitats et des espèces à l'échelle locale. Ce qui suppose la lutte contre l'artificialisation. La préservation de la biodiversité suppose du courage politique et l'acceptation par tous du renoncement à l'exploitation pour la constructions, les aménagements, etc...jusqu'à présent confortable et peu onéreuse des espaces naturels et ruraux .