Les énergies éoliennes et photovoltaïques sont intermittentes et ne peuvent pas être prises en compte dans la capacité  de production électrique nécessaire. Pour stocker l'énergie produite, on pourrait utiliser l'hydrogène, produit par électrolyse puis utilisé comme carburant pour des véhicules électriques (pile à combustible). Cela éviterait de passer par des batteries très lourdes, polluantes, longues à charger, à base de matériaux non disponibles localement et difficilement recyclables. Compter sur les citoyens pour que, en cas d'insuffisance de production électrique, ils utilisent la batterie de leur voiture électrique pour alimenter leur domicile ou celui de leur voisin est illusoire (ou très coûteux en incitation).