-la transition écologique ne se fera pas sans des incitations fortes tant pour l'habitat que pour l'automobile. Que des vrais plans d'actions soient lancés et non pas des gadgets marketing qui ne concernent que quelques particuliers et qui ne sont pas transposables à grande échelle. -donner aux citoyens le bilan des éoliennes, panneaux solaires et autre "nouveautés technologiques"qui bénéficient de subventions considérables et dont on peut douter de l'efficacité sinon celle de "gaver" ceux qui les installent. La aussi un grand besoin de transparence est nécessaire.