Il faut développer les transports en communs dans toutes les régions de France, pas que à Paris. Comment peut-on être stupide au point de dire au peuple français de favoriser les transports en commun quand des départements entiers n'ont même pas de bus? La transition écologique doit se faire localement, et non nationalement. Paris peut se passer de voitures personnelles, y compris pour les élus, parlementaires, haut fonctionnaires et PDG. La région Centre ne le peut absolument pas. On peut imaginer dans les métropoles des taxes locales proportionnelles aux revenus pour l'utilisation des véhicules en journée. Ces taxes peuvent alors servir à financer les transports en commun. Je dis bien proportionnelles aux revenus, car sinon c'est blâmer les classes moyennes et pauvres et favoriser les riches.