En ville, la ressource rare est l'espace. L'usage du véhicule automobile ne sera pas éliminé. Mais la taille des véhicules ne fait que croître. Les gains de performance des moteurs de ces dernières années ont été perdus dans l'accroissement de la masse et de la taille des véhicules. Les ralentisseurs ou dos d'âne ne servent plus à rien avec le développement des SUV, 4x4 et autres... Ne pourrait-on pas agir pour forcer les constructeurs à produire des véhicules plus petits ? Il faudrait taxer les véhicules selon leur puissance et leur taille. A ce titre la plus grave erreur a été faite par un ministre écologiste: la suppression de la vignette auto... Les outils existaient !