Diagnostic de la COP21 partagé par tous, scientifiques, politiques mais le monde économique ne semble pas suivre (cf diesel gate ou influence des lobby divers). Le politique est il si impuissant? La taxe carbone et le plan proposé par le gouvernement fin 2018 n'était en rien crédible. Le gouvernement et le président n'ont à aucun moment témoigné d'une réelle intention écologique. La sortie du tout nucléaire à marche forcée est impérative. le poids du lobby nucléaire est insupportable. Il convient d'allouer les ressources aujourd'hui toutes tournées vers le nucléaire vers les énergies renouvelables. Le nucléaire, c'est l'appauvrissement et l'asservissement des pays producteurs de matières 1ères. Tout ça pour une indépendance énergétique quasi inexistante. Où en est le ferroutage? Pourquoi ne pas avoir développé le fret SNCF? L'enjeu écologique peut probablement rassembler et fédérer la nation et même l'Europe, redonner du sens et de la fierté à l'action politique. Agriculture: la FNSEA co responsable de la politique agricole depuis la sortie de la 2ème guerre mondiale peut elle continuer d'imposer son modèle? L'émergence inquiétante du bio industriel n'est pas non plus une solution. Quelles en  sont les valeurs?