Je viens de faire des stages en maraichage. il s'avère qu'il est difficile de trouver des terrains pour s'installer en maraichage. il faudrait développer des incitations pour que plus de terrains y soient dévolus, inventer d'autres modes de location entre le bail agricole et le comodat afin de faciliter l'accès au foncier pour les personnes non issues du milieu agricoles mais nombreuses à se former, ou utiliser des structures telles terre de lien, favoriser le maraichage bio, voir le subventionner afin d'en vivre décemment .  Niveau énergie: créations d'emplois dans la recherche d'alternatives, l'isolation performante.   Limiter l'usage de l'avion.  Arrêter les abysses financiers tels l'EPR et ITER. Et réinjecter les financements dans la recherche d'alternatives: dans les années 70 la France était pionnière dans l'électricité solaire. Diversifions et trouvons de nouvelles idées !  Voir dossiers sur le recyclage des excréments : on consomme une tonne de pétrole pour produire de l'engrais, et la même quantité pour dépolluer l'eau de nos toilettes, alors qu'on pourrait s'en servir ... d'engrais: 2 tonnes de pétrole économisées. ça parait simpliste mais une recherche est à mener d'urgence pour arrêter de jeter cette manne.