. La  transition  écologique  concerne  tous  les  concitoyens,  il est  facile de  culpabiliser  les  automobilistes  en les tenant  responsables  de  la  pollution  aux  particules  fines,   et  en  majorant  outrancièrement  les  tarifs  pétroliers. Mais  la  pollution  est  générée  par  tous  les  acteurs  industriels  et  économiques,    plus  pollueurs  que  l'automobile  qui  malgré  les  accords  de Paris ( Cop 21 ) n'ont  pas  fait  le moindre   effort  de  réduction,  puisque  la  pollution  à  augmentée  en  2018, alors  que  dans  le  même  temps  elles  perçoivent  de  nombreuses  aides ( c i c e,  etc..)  au  mépris  de  toutes  créations  d’ emploi  et  d’  investissements  en  matière  de  réduction  de  la  pollution Revenir  à  la  taxe  carbone  dans  les  mêmes  conditions  que  précédemment   serait  une  faute  politique   un manque  de  considération  et  une  marque  supplémentaire  de  mépris  imposés  au  le  peuple  des  oubliés , relancer  cette  polémique  avant  la  clôture   du  grand  débat  laisse  à  penser  que  trois  mois  de  débats, de  réunions, de  consultations  et  de  propositions  ne  servent  à  rien,  alors  pourquoi  l’ avoir  lancé  et  désigné  des  garants ?