Sanctionner les gros consommateurs de CO2. remplacer les centrales nucléaires/ des énergies renouvelables. Financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique.Tout le monde doit financer la transition écologique en fonction de ses émissions de CO2.Faire en sorte que les établissements du sang Français recyclent leurs bouteilles en plastiques. Augmentation du plafond du LDD.Baisser les taxes sur EDF et GDF.Augmenter la taxe carbone pour les entreprises.S'engager à fond dans le recyclage afin de créer des emplois. Faire Compenser carbone tous les usagers d'avion, de camions, d'automobile, de trains, de vélo VAR, trottinette électrique et roue électrique.Les pollueurs doivent financer en priorité  la transition écologique. Motiver le changement d'1 chaudière ou d'1 vieille voiture/ 1 crédit d'impôt et la TVA à 5,5%. Mettre sur chaque article les émissions de CO2 pour sa fabrication.Se nourrir au niveau local.Faire en sorte que les produits Français soient -chers que le s produits espagnols. Interdire le destruction d'objets neufs invendus/ Amazon en France. Augmenter le plafond du LDD.