L'action écologique est désespérante s'il n'y a pas d'effet de masse ni d'exemplarité : pourquoi réduire encore ses déplacements si tant d'autres ne se privent pas de prendre leur voiture ? Nous avons besoins d'encouragements.  Ceux-ci peuvent venir de nos dirigeants. Et si l'état s'impliquait de manière réelle et visible dans les économies d'énergie, en signant par exemple des accords avec des fournisseurs d'énergie verte ? Un plus grand courage en matière d'agriculture serait aussi un signe : on ne devrait pas plaisanter avec le glyphosate.  Quoi qu'il en soit, nous pensons que la transition énergétique est l'enjeu le plus important aujourd'hui, et nous regrettons que le gouvernement ne soit pas plus actif en la matière.