Il faut mettre en place une véritable stratégie globale , innovante, concrète, efficace , une volonté politique courageuse et mobilisatrice. Arrêter de dépenser inutilement des fonds publics  en marketing et en subventions sur un domaine puis un autre en fonction des événements  et des réactions des uns ou des autres. Ces fonds pourraient plutôt être utilisés à la mise en place de filières innovantes permettant de développer ou d'améliorer l'existant  dans l'ensemble des domaines: transports, chauffage etc...  En plus ces filières seraient créatrices d'emplois de tous niveaux ert à moyen terme pourraient en plus favoriser nos exportations  ou au moins diminuer nos importations. exemple: développer de vraies filières sur l' éolien, le photovoltaique , l'hydrogène, l'hydraulique, les piles, les batteries etc...