1. Il faudrait être beaucoup plus directif et ne pas attendre les catastrophes pour réagir.  2. Au même titre qu'on nous présente périodiquement des indicateurs de croissance, d'endettement, de chômage, il faudrait connaitre l'évolution des principaux indicateurs écologiques et des plans d'amélioration associés.  3. Plutôt qu'une taxe carbone qui va pénaliser les pauvres et ne pas empêcher les riches de polluer, il faudrait créer un "droit à polluer". Chaque citoyen aurait, annuellement, un certain nombre de points (le même pour tous) et pour chaque produit ou service acheté, des points seraient déduits en fonction de la pollution engendrée par ce produit ou service. Le citoyen se doit d'avoir un solde positif de points en fin d'année faute de quoi, après des rappels, il pourra être privé de ses moyens de paiement. Les entreprises devrait donc définir le nombre de points lié à chaque produit, puisqu'elle même, dans leur achats, devront payer ces points (matières premières, transport, fluides, ....) de façon à tendre vers 0 point en fin d'année. Cela devrait contraindre les consommateurs à réfléchir avant d'acheter n'importe quoi et de favoriser les produits à faibles points (même s'ils sont plus chers) et donc, en particulier de favoriser les productions locales (peu de transport).  4. Avoir un vraie politique de transport de marchandise par voies ferrées pour réduire la pollution des milliers de camions qui envahissent et abîment le réseau routier  5. Les grandes agglomérations sont saturées de voitures aux heures de pointes. des gens perdent du temps pour aller du nord de la ville vers le sud et d'autres du sud de la ville vers le nord. On pourrait créer un site d'échange de logement (vente ou location) de façon à ce que les gens qui travaillent au nord puissent trouver un logement à proximité de leur travail et idem pour ceux du sud (gain de temps, d'argent et moins de pollution)