Par délicatesse, sans doute, un point n'est jamais ou "rarissimement" souligné : la surcharge démographique de notre globe terrestre. Cependant, elle ne s'est amorcée que depuis quelques décennies, six environ. Or, la transition écologique s'était déjà produite (cf Silent Spring de Rachel Carson publié en 1962), du fait de la longue et lente intervention de l'être humain sur son environnement au cours de sa propre évolution. La précipitation des événements liée à la rapidité de nos nouveaux outils, accélération encore en cours, ne doit pas nous faire penser que cette transition est une nouveauté en cours de développement.  Le seul point que je pourrai évoquer est connu de tous, c'est l'urgence. Vraisemblablement, l'urgence est déjà derrière nous. Je ne pense pas que ce soit la vieillesse qui me fasse penser cela. Je suis sensibilisée à cette question depuis plus de  cinquante  ans.