Ce serait bien de cesser de considérer la transition écologique sous l'angle punitif et coercitif en empilant des taxations débiles et totalement contreproductives en ce qu'elles pénalisent les capacités d'investissement des ménages dans cette nécessaire transition, diminuent aussi le taux d'acceptation de la transition écologique et, finalement, pénalisent drastiquement le pouvoir d'achat de tout un chacun. Une taxe ou un impôt créés = OBLIGATOIREMENT un impôt ou une taxe (ou plusieurs), d'égal rendement, supprimés. Et ce qui est ainsi créé est affecté clairement, sous l'angle de la redistribution à ceux qui s'engagent dans cette voie, à la transition écologique.