Mettre en place une écotaxe rénovée et socialement acceptable L’écotaxe, abandonnée en 2014 par manque de courage politique, sera revue et corrigée en s’inspirant de ce qui a été réalisé et marche dans les autres pays européens. Le principe sera de taxer plus fortement les véhicules en transit, ou qui parcourent de longues distances, et de na pas pénaliser le trafic local par une exonération totale ou partielle, ou par des mesures compensatoires. Cela permettra également de favoriser les circuits courts.