Il nous faut des industries françaises championnes dans les domaines suivants : L'industrie des équipements solaires pour la production d'eau chaude (chauffage de base de la maison, chauffage de l'eau sanitaire) et pour la production d'électricité à l'aide de cellules photovoltaïques le tout conçu et fabriqué en France.  De même pour les industries de la production d'énergie éolienne, ou d'équipements fonctionnants avec des matières combustibles renouvelables telles que le bois , la biomasse, le méthane . Nos grands producteurs d'énergie , EDF, Total, ENGIE , AREVA, et nos grand producteurs automobiles doivent inventer ensemble les nouvelles technologies respectueuses de l'environnement qui nous permettront de nous chauffer et de nous déplacer demain . Concernant le nucléaire nous devons devenir le champion pour la constructions de centrales propres et sûres (le délai de construction des nouvelles usines EPR  en Normandie et en Finlande est inacceptable) mais aussi le champion du démantèlement par des industriels français des centrales nucléaires trop âgées et proposer réellement une  solution pour le stockage REVERSIBLE des déchets nucléaire , car il est indispensable que les prochaines générations puissent avoir accès et traiter ces déchets lorsque la technologie de traitement aura été inventée .