Tout ce qui regroupe la protection de la nature et le développement durable. Protéger la terre pour les générations à venir, depuis plus de 20 ans j'entends cette phrase, mais je n'ai jamais vu aucun gouvernement prendre les décisions nécessaires à la préservation de notre environnement !  Il y a tout un tas de sujets à aborder : la formation d'un organisme indépendant pour la préservation de l'environnement prenant part aux décisions politiques;  la biodiversité, l'agriculture intensive, les émissions de gaz à effet de serre, les pesticides, la désertification des sols...