Pour une expression plus libre, je préfère ne pas répondre au questionnaire qui d’ailleurs ne couvre que très partiellement mes préoccupations Le premier point est serait de mener une politique industrielle ferme basée sur des incitations positives à mettre en place ou développer des pratiques respectueuses de l’environnement et des pénalités lorsque ces pratiques ne sont pas respectées.  Les incitations positives à des pratiques durables pourraient prendre la forme de prêts à taux minimum, de taux d’impôts aménagés ou de souplesses administratives. Une évaluation économique globale peut en effet montrer que des pratiques durables génèrent sur une période des économies par diminution des coûts induits par la pollution et autres nuisances à la qualité de l’environnement. Les pénalités sont le pendant de ces incitations positives avec augmentation des taux d’imposition, voire de taxes systématiquement appliquées selon l’activité de l’entreprise (l’extraction de pétrole ou de charbon, par exemple doivent être pénalisées). Ces taxes ne doivent pas mettre en péril la survie de ces entreprises, après tout la transition doit consister idéalement en un passage de la situation présente à celle future sans disruption des conditions de vies de la population. Ces taxes pourraient donc être appliquées en fonction de la viabilité de ces entreprises. Pas de problème pour TOTAL qui exhibe des bénéfices insolents tout en contribuant à la destruction de la planète (effet de serre en particulier). Dans le cas d’accidents environnementaux  du genre marées noires, pollutions accidentelles de l’air ou des rivières, les responsabilités pénales doivent être renforcées et pas seulement sur les personnes morales, mais aussi sur les personnes physiques. Le deuxième point est la mise en place d’infrastructures durables.  D’abord  le transport  -	Réhabilitation du rail pour le fret. Une mise en place d’une filière container sur le modèle du transport maritime est souhaitable avec des moyens conséquents permettant d’en assurer la rentabilité. Pour les longues distances les containers sont transportés par rail. Sur les courtes distances et pour les livraisons non desservies par rail, ce sont des camions porte-containers qui assurent le service. Le transport par ce moyen doit bénéficier de tarifs préférentiels, on envisage à terme et après une période de reconversion (changement des remorques pour les transporteurs) d’augmenter les taxes pour le transport par route. -	Développement des transports en commun . En particulier, de navettes de petite capacité permettant de rejoindre les grands axes ( train, métro ou autres infrastructures existantes) -	Encouragement de la mise en place de véhicules de prêts (sur le modèle des vélos) pour les déplacements locaux Ensuite, l’énergie -	Développement des énergies renouvelables soit sur la base de centrales de grandes capacité (solaire, éolien off shore), soit sur la base d’initiatives locales (micro centrales hydrauliques, éoliennes locales).  -	Recherches sur des méthodes de productions d’hydrogène qui pourrait devenir le carburant du futur. L’hydrogène pourra en effet alimenter des piles à combustibles capables de remplacer les moteurs thermiques déjà dans les transports en commun et à terme dans les équipements des particuliers. Au passage l’hydrogène permet un stockage de l’énergie que ne permet pas aujourd’hui la production d’électricité. On peut ainsi imaginer des centrales éoliennes non pas reliées au réseau électrique, mais à une production locale d’hydrogène. -	Développement de toutes les techniques d’isolation thermique (chaud et froid) dans le bâtiment. Une piste à suivre est la végétalisation des villes (utilisation de toutes les surfaces, toits, murs, rond points). Elle permet d’assurer l’été, une meilleure régulation de la température. Au passage, elle permet la biodiversité et éventuellement la régulation du circuit de l’eau. Sur un autre plan, la limitation et le recyclage des déchets devraient être plus fermement encouragés. Des règles strictes devraient pouvoir limiter au minimum le coût écologique des emballages qui peut sur certains objets dépasser le contenu. L’alimentation et sa production devraient faire l’objet de plans ambitieux. Favoriser les circuits courts (économie de transport, développement d’échanges locaux). Traçabilité et étiquetage des produits en fonction de critères environnementaux. Règlementation sur les produits hors saison  importés à grand coût pour la planète. Le dernier point est le soutien aux initiatives locales. Des fonds publics doivent être mis à disposition pour que des initiatives locales puissent voir le jour. Ce pourra être la mise en place de nouvelles méthodes de production agro-alimentaire, de micro centrales de production d’énergie ou de tout autre initiative locale qui sur un strict point de vue économique a du mal à se mettre en place, mais qui une fois mise en place peut assurer sa pérennité. Il ne s’agit donc pas de subventionner ces activités, mais uniquement de les aider à naître. Ces aides pourront être modulés en subventions, prêts à taux avantageux, avances remboursables.  Avoir à l’esprit que toute dépense qui favorise la transition écologique aura des retours positifs y compris économiques sur l’ensemble de la population. Ces retours ne peuvent pas comptabilisés dans les comptes d’exploitations des initiatives citées, mais sont pourtant bien réels.