Transition écologique en douceur, non pénalisante pour le peuple (proposer et non imposer) Exemple déchèterie non accessible car non inclus dans l’intercommunalité du lieu de résidence (donc 20 km de + !!) Arrêter de faire payer le stationnement en ville. En Interdire l’accès, se sera plus efficace et plus juste pour la pollution, par contre mettre des navettes gratuites (tram, bus, vélo, etc.) Taxer le kérosène pour les avions et les tankers, gros pollueurs Certaines de vos questions sont fermées, donc réponses limitées !!!