1-métre en place un (impôts volontaire ou dons) pour aider l'état a finançais ces grand chantier. concrètement un organisme de l'état propose au citoyen un projet auquel il demande au Français de l'aider a le finançais comment des sale des fête, modernisation d'infrastructure, mise en place de solution écologique , ou projet avec des entreprises innovent. les citoyens qui se sente concernais par ces projet pourront donner en fonction de leur revenue le montant qu'il souhaite, ce qui sera une baisse des dépenses qui peuvent être assai important si le projet séduit les Français. cela a plusieurs avantage le premier l'état ou les collectivité locale devront informer la population de leur projet et leur expliquer leur objectif et répondre a leur question cela évitera les gouffre financier comme l'aéroport notre-dame des lande. cela permettra a la population de savoir ou va leur argent  et se sentirons plus utile a la nation et baisera les dépense de l'état.  2-invité les grands groupe Français a investir massivement dans des solutions écologique exemple airbus pour crée des avion sans kérosène donc plus écologique etc.… 3-investire massivement dans l'agriculture pour trouver les technologies permettant d'optimiser au maximum les rendement des champ  en respectant l'écosystème et en faciliter le travail des agriculteur. développer les technologie qui permettront de crée d'immense immeuble ou on pourra produire toute sorte de légume, céréale dans les villes elle même et ou la qualité sera égale a celle d'aujourd'hui et capable de les produire en chaine toute l'année. cela permettra de réduire les surfaces agricole sur notre territoires et augmenter les surfaces forestière, réduire l'impacte environnementale sur les cultures et maladie, moins de transport pour aller dans les magasin, augmentais la surface des prés pour les éleveur d'animaux etc..