Arrêter d'opposer l'essence au diesel. Les moteur diesel sont ceux qui ont le plus progressé d'un point de vue "propreté". OUI certains ont triché néanmoins doit ont préférer une destruction de la couche d'ozone qui repars de plus belle (effets des moteurs à essence) au dangers des particules fines (moteurs diesel) ? La recherche qui a déjà beaucoup fait doit pouvoir apporter encore énormément qu'il s'agisse de l'essence ou du diesel (pile à combustible, gaz, hydrogène, ...) ; depuis plus de 50 ans le diesel a été une porte de sortie pour les déchets du raffinage pétrolier, la transition vers autre chose doit être progressive également en donnant aux utilisateurs la possibilité réelle de s'adapter, le tout en étant conscient de notre empreinte nationale, individuel de chaque partenaire européen. L'utopie de l’électrique seul énergie "propre" ne doit pas nous aveugler, d'autant qu'aujourd'hui sans être un pur scientifique chacun peut s'informer sur le sujet. Où sont les matières premières pour fabriquer les batteries (voitures, ordinateurs, portable) ? Qui et comment sont exploitées les terres rares ? A qui bénéficie cette exploitation ? Les terres rares sont elles reconditionnables/recyclables ? Quels déchets de ce processus et quels impact global pour l'environnement ?  Soyons conscient que nous vivons sur une planète où l'ensemble Européen n'est qu'un contributeur "polluant" (plutôt faible) ; soyons réaliste, objectif et pragmatique respectons la règlementation Européenne sans vouloir "laver plus blanc que blanc", assurons nous du respect de celle-ci par tous nos partenaires et faisons la évoluer progressivement vers des références environnementales acceptables par chacun des partenaires en fonction de son empreinte carbone. Ces référence doivent pouvoir inspirer les autres grands ensembles mondiaux.