- Les grandes entreprises types FTN ont aussi leur part, comme ENEDIS ou TOTAL qui ne produisent pas suffisamment d'énergies vertes, la première en s'obstinant dans un nucléaire devenu dangereux sur le plan national et la seconde qui ferait mieux de consacrer ses dividendes à des investissement directs dans la production d'énergie renouvelable au lieu de prospecter encore et toujours des hydrocarbures, comme en Guyane par exemple ! - Il faut taxer le kérosène au même titre que les autres carburants. - La transition écologique doit avant tout être une transition agricole d'où la constitution d'un authentique ministère du développement durable avec l'agriculture. - Ne plus construire n'importe et condamner les communes et leurs maires qui laissent des logements et des zones industrielles édifiées en zone inondables => sinon malus de la part des assureurs et de la part de l'Etat en bloquant les dotations. - Préserver les zones humides, les littoraux et engager la préservation des glaciers comme dans le cas du glacier du Varet aux Arcs => sans glaciers pérennisés, certaines stations alpines seront à sec (val d'Isère) !