La voiture électrique ne sera la solution que lorsqu’on aura réglé le problème des batteries (énergivore à fabriquer et recyclage délicat, faible autonomie). De plus l’énergie utilisée n’est pas polluante mais sa production peut l’être. D’où la question de sa production soleil, vent, charbon ou nucléaire.  La transition énergétique ne pourra se faire qu’en s’appuyant sur le nucléaire. Renforcer et sécuriser le nucléaire avant de compter sur le vent et le soleil. La France ne pourra pas sauver le Monde toute seul, tout au plus montrer l’exemple. Il ne suffit pas de lâcher un ours dans les Pyrénées ou de faire des reportages sur la nature en ULM pour se prétendre écologiste.