D'une façon générale, une politique écologique punitive, par l'application de taxes, n'a aucune chance d'aboutir, les mouvements des Bonnets Rouges et des Gilets Jaunes en sont la meilleure preuve. Le réchauffement climatique est inéluctable, car il a partiellement une cause naturelle, malheureusement amplifiée par l'activité humaine dont il faut réduire les effets néfastes.  La théorie de la décroissance, prônée par certains, n'est pas une solution acceptable. Par contre il faut aussi développer la recherche sur l'adaptation nécessaire à ce changement climatique et en exploiter les éventuels avantages.