Pour les voitures, il faut arrêter la fiscalité écologique. Si les personnes ne changent pas de voiture pour une moins polluante, c'est tout simplement parce qu'ils ne peuvent pas changer de voiture : une aide de quelques milliers d'euros est une bonne chose pour celui qui a le reste, mais empêchera toujours celui à qui il manque les milliers d'euros restants de se payer un véhicule moins polluant.  Par ailleurs, si vraiment on veut passer aux véhicules électriques, il faut que l'achat et l'utilisation soient moins chers qu'un produit thermique équivalent, et que l'offre de produits soit large. Par exemple, ayant un véhicule familial je n'achèterai pas un petit véhicule électrique, ni une Tesla trop chère.