Je ne pense pas que l'état français mette tout en œuvre pour lutter contre le réchauffement climatique et pour favoriser la transition écologique. Il est vrai que la situation est difficile mais urgente. Des décisions prises ou des actions promises n'ont pas été mises en places ou tenues. Il faudrait que nos dirigeants soient plus fermes face aux groupes de pression, certes puissants mais pas incontournables ou insurmontables. Il y a urgence à mettre tout en place avec une vision de long terme, même si cela doit passer par l'impopularité et les difficultés. L'écologie et la transition climatique sont notre priorité !