Beaucoup d'appareils et de matériel sont vendu comme ayant une bonne fiabilité et une solidité à toute épreuve mais ils sont souvent conçu pour être "jetable" et peu coûteux.  Il faudrait obliger les fabricants à publier des informations pertinentes sur la solidité ou la fiabilité de leur matériel. Par exemple, pour les tournevis, clé plate ... il faudrait qu'il publient le couple que celle-ci peuvent supporter de manière répétitive sans être endommagé. Pour un appareil électronique, électrique, un véhicule ..., il faudrait afficher la durée de vie de celui-ci ( durée de fonctionnement pour un taux de survivance de 90%, distance parcourue avant la première réparation ... )  Il faudrait aussi qu'ils affichent le coût financier de fonctionnement car il est souvent lié au coût environnemental. Par exemple, beaucoup d'imprimante ont de belle cartouches qui contiennent beaucoup plus de plastique que d'encre ce qui gonflent le coût financier et environnemental. Pour un véhicule, il y a le cout lié aux entretiens (plaquettes, freins, embrayage ...) qui pour chaque réparation nécessite de fabriquer et transporter de nouvelles pièces et de recycler les anciennes.