pas une question relative à l'agriculture biologique dans ce questionnaire... c'est bien dommage! Il faudrait commencer par là : aider à relocaliser la production agricole localement (et biologique !) afin de pouvoir nourrir la population avec des produits sains, produits sans pesticides de synthèse et ce au plus proche des consommateurs.  il faudrait abandonner la filière nucléaire de production d'énergie pour aller vers des énergies renouvelables comme par exemple s'assurer du futur de notre parc hydroélectrique... n'hésitez pas à me contacter j'ai plein d'idées !