Il faut aider l'agriculture française. Il faut la protéger de la concurrence internationale, lui permettre de se convertir à des modes de production qui soient plus respectueux de la biodiversité. Faire que les agriculteurs gagnent dignement leur vie, car c'est un métier essentiel, mais très dur. Il faut préparer la résilience de notre agriculture pour qu'elle soit plus robuste face au changement climatique (diversification des espèces cultivées, pour avoir des variétés résistantes à des conditions climatiques plus extrêmes, comme les sécheresses, mais pas que. La diversité fait la force, pour la résistance aux maladies. Encourager les pratiques agricoles qui séquestrent le carbone dans le sol. Eviter les traités de libre échange type TAFTA, qui mettent notamment notre agriculture en concurrence avec celles de pays ne respectant pas les mêmes normes sanitaires et environnementales que nous. De plus, c'est absurde d'importer des produits agricoles que nous sommes capables de produire sur notre territoire. Cela doit être fortement encadré.