"Pour une agriculture 100% BIO et une monnaie numérique traçable" -Interdire tous les insecticides et produits chimiques agricoles. -Diversifier les semences agricoles. -Créer une monnaie numérique équitable rendant possible la traçabilité de l'argent. -Multiplier les laboratoires "indépendants" de contrôle (technique, chimique, sanitaire...). -Contrôler l'efficacité énergétique des immeubles régulièrement. -Obligation d'indiquer la composition détaillée de tout produit industriel. -Obligation de traçabilité de tout produit industriel. -Lutter contre l’obsolescence programmée (obligation d'une durée de vie minimale à tout produit). -Interdire les véhicules dans les grandes villes, limiter le chauffage au bois... -Détruire tous les véhicules diesels sans les revendre aux autres pays. -Éradiquer l'amiante. -Arrêter le nucléaire. -Les déchetteries doivent reprendre tous les types de produits sans "exception". -Les déchetteries doivent inciter à la "remise en service des produits" avant destruction finale.