Il serait temps de passer de l'écologie d'idéologie à l'écologie d'action ! La théorie de la décroissance ou la culpabilisation de l'utilisateur sont des idéologies qui ne permettront pas de changer les choses. L'écologie d'action, c'est inciter les citoyens à être plus efficient dans leurs consommations. L'écologie d'action, c'est protéger les comportements vertueux contre la concurrence internationale où les pratiques écologiques sont moins développées au point de créer une concurrence déloyale. L'écologie d'action, ce n'est pas demander aux citoyens de faire autrement, c'est d'inciter les citoyens à faire mieux !