L'agriculture bio devrait être davantage subventionnée, le principe pollueur/payeur devrait s'appliquer à l'agriculture, de telle sorte que les produits bio devraient être moins chers, c'est le contraire aujourd'hui. Pas cohérent. Toutes les restaurations collectives, qu'elles soient publiques ou privées (y compris centrale d'achats du type Sodexo) devraient comporter un taux de produits bios et locaux significatif (>50%) Il devrait y avoir de l'investissement massif dans l'industrie verte. Pourquoi ne pas proposer des services de broyage de déchets à domicile, plutôt que de saturer les déchetteries et d'obliger les citoyens à utiliser véhicules et remorques pour les déchets verts.