Taxes supplémentaires sur les tous les commerces qui vendent du fast food pour payer des gens à nettoyer leurs déchets que l’on trouve aux abords des forêts, sur les routes, les parkings, les plages, etc… Protection et gestion des forêts (en France, en Europe mais aussi faire pression sur les Etats d'Afrique, d’Amérique et d’Asie et d'Océanie). Suppression de l'agriculture intensive, suppression des fermes types « mille vaches », suppression des élevages en batterie des poules, des cochons, etc.. Suppression des pesticides. Mettre les moyens pour arrêter et punir sévèrement les personnes physiques ou les entreprises qui font des dépôts sauvages. Stop à la « malbouffe » dans les écoles, les restos d'entreprises et à l'agriculture intensive.  Forte aide au développement de l’agriculture biologique. Arrêt des importations quand les fruits, les légumes et l’élevage peuvent être produits en France (privilégier les circuits courts). Suppression de tous les adjuvants et conservateurs dangereux pour la santé. Vérification des systèmes de chauffage. Il n’est pas normal que les bureaux de certaines entreprises chauffent leurs locaux à  des températures qui avoisinent les 25° en hiver. Rénovation des bâtiments les plus anciens accueillant du public (hôpitaux, Ecole, etc...). Se donner les moyens pour verbaliser les prostitués et leurs proxénètes qui investissent les forêts ce qui dissuade les gens de s'y promener.