Il est impératif d'etre objectif envers tous sur le réel bilan/impact écologique des produits et stopper la désinformation sur certains sujets. Par exemple, les véhicules diesels produits actuellement ne polluent pas plus que les véhicules essence, ce qui n etait pas le cas il ya 10 ans évidemment, alors pourquoi ne pas le reconnaitre aujourd'hui? Ceci va nous "couter" des milliers d'emplois en France. Ou l'impact réel du nucléaire présenté comme propre car ne produisant pas de CO2, mais quid des déchets et de notre difficulté à démanteler des sites de production? Ou encore le fait de pousser sans retenue les véhicules électriques sans clairement communiquer que notre production électrique va être rapidement largement insuffisante pour couvrir ces nouveaux besoins: comment allons les couvrir? En construisant de nouvelles centrales nucléaires vu que nous n'investissons que très dans le solaire ou autre source d'énergie durable et fiable? Ce, sans parler de l'impact environnemental global de la production des batteries et de leur recyclage qui est loin d'être neutre ou vert.