Il reste très difficile de se passer la voiture individuelle au quotidien : les transports en commun ne couvrent pas tous les quartiers des villes, ne passent pas à une fréquence assez élevée. Le covoiturage ne fonctionne que si l'on a des horaires fixes (difficile de prendre son covoiturage en cas de réunion tard le soir au bureau, par exemple). Quant au vélo, il faut être en forme et/ou ne pas vivre dans une ville trop pentue. La solution serait de développer des voitures plus propres et fonctionnant à autre chose qu'à l'essence. J'espère que nos chercheurs vont chercher et trouver !