Pourquoi ne pas créer un fond d'investissement public (ou semi-public) destiné à financer les grand sujets Ecologiques (Energies renouvelables / EAU / recyclage).  Investir ou inciter les acteurs privés et les collectivités locales à investir lourdement dans un recyclage efficace et total des déchets (ou quasi-total). Puisque nous n'avons pas de ressources premières, apprenons à réutiliser ces ressources lorsqu'elles sont consommées.  Faire un audit public, accessible à tous, du réseau de distribution d'EAU, et trouver des solutions pour limiter les déperditions.