Toute solution écologique doit être fondée sur des bases scientifiques. Les technologies qui ne sont pas prêtes ne doivent pas être déployées. Par exemple nombre d'installations de pompes à chaleur et de panneaux solaires ont été un fiasco écologique et financier pour l'état et les particuliers. Le recours à des énergies très polluantes comme le charbon pour remplacer le nucléaire est un non sens écologique. Le tout électrique pollue également, avec la production et le recyclage des batteries. . Il faut une politique ambitieuse et courageuse pour financer une recherche et développement qui nous permette d'acquérir une longueur d'avance sur le dérèglement climatique, en proposant des solutions alternatives fiables. Les arguments pour le déploiement de solutions doivent être d'abord scientifiques, et certainement pas émotionnels (tels que la peur du nucléaire). Les politiques ont un rôle important de relai de l'information scientifique par l'organisation de débats autour des solutions envisageables, qui pourraient précéder la prise de décision par des votations (sous le modèle suisse). Ces débats permettraient de prendre en compte tous les aspects des solutions, en particulier leur financement, et plus généralement leurs aspects économiques pour les particuliers et les entreprises.