Nous sommes envahis de camions français mais aussi étrangers. Ils participent pleinement à la dégradation de notre air. Prenons exemple sur nos voisins Suisses, qui autorisent les dessertes locales en camion, et chargent ceux en transit sur leur train. Au passage, ça fera de l'activité pour nos chemins de fer, remplira nos caisses, ce qui n'est pas le cas des camions étrangers, qui pourrissent nos routes et ne font même pas le plein de leur réservoir chez nous. Scandaleux (sans parler du dumping social des transporteurs européens de l'est...) Il faut fermer nos zones industrielles en pleine ville, qui génèrent un trafic de camion insupportable. Elles sont mal desservies, ça génère des embouteillages monstres, une dégradation de l'habitat des riverains scandaleux (ces pauvres gens rempliront nos centres anti-cancer...)  Moins d'embouteillage, c'est moins de pollution, moins de consommation d'énergie, c'est donc bon pour la balance commerciale, et ça permet de gagner en compétitivité (les gens travailleront plus).