Pour l'instant je ne vois pas de transition écologique apparaître. Les émissions de CO2 françaises et européennes continuent de croître. La priorité est de sortir des énergies fossiles avant de subir le PeakOil (autour de 2025 selon l'AIE) et de subir un réchauffement climatique incontrôlable (-5°c nous sépare d'une aire glacière, hors notre consommation actuelle nous mène vers +4°C en 2100 !!!). Toute transition sérieuse ne se fera pas sans décroissance du PIB. Cela ne se fera pas sans troubles sociaux, voir internationaux, la crise des Gilets Jaunes nous le montre déjà.  Un autre point porte sur la diminution des minerais. Toutes les High-Tech et notamment le digital, l'énergie solaire et l'éolien en consomment énormément. Ce ne sont pas des mode de production soutenable. Il y a une réflexion à avoir autour du Low-Tech.  Attention à tous les lobbys même ceux qui paraissent cool. le bio ou Greepeace ou Génération Future par exemple. Ces lobbys orientent parfois vers de fausses solutions (supprimer tous les pesticides par exemple) ou de faux problèmes (problème de santé lié aux pesticides ou au nucléaire par exemple).  Il y a aussi un manque d'information scientifique et d'enseignement de la méthode scientifique auprès des journalistes et des citoyens. Ce qui mène à beaucoup de confusion et un retard dans la prise de conscience du problème et de ses solutions possibles.  Merci pour la prise en compte de ma parole.