Oui, Obligation aux constructeurs de moto, scooters, voitures sans permis, de ne construire que des véhicules électriques d'ici 3 ans.  - Obligation des constructeurs automobiles français et européens et mondiaux de proposer des véhicules propres. ( ils ont disposé de suffisamment de temps pour leur R&D) C 'est à dire migrer le plus rapidement vers des véhicules à pile à hydrogène, ou a air comprimé, pour ne pas être dépendant des industries pétrolières,  de la chine et des ressources de la terre pour la construction des batteries si nous allons vers des véhicules électriques. Mais Il ne faudrait surtout pas aller vers les véhicules électriques.  - Taxer tous les véhicules polluants et construits en dehors de l 'hexagone. Ferroutage obligatoire pour les poids lourds transitant par la France ou forte taxation. Taxation du kérosène pour les avions. Taxation des bateaux de transport de marchandises et de plaisance ( les plus gros pollueurs de la planète avant l'industrie et les voitures). commencer à privilégier les bateaux à voiles et énergie solaire. Empêcher ces bateaux pollueurs de se rendre dans les ports comme à Marseille ou au havre. les laisser au large et prévoir de nouvelles méthodes d'acheminement des containers. - Re-privatiser les autoroutes pour que l'état puisse diminuer ses dettes, car les autoroutes que nos parents ont payé et que nous continuons de financer, génèrent des bénéfices de dingue. - développer les éoliennes off shore construites par des industriels français et en France.