Moduler le taux de TVA en fonction de l'impact environnemental des produits. Cela rejoint le questionnaire sur la fiscalité. Par exemple les produits bio pourraient se voir appliquer un taux de TVA très réduit voire nul, alors que les produits gras salés sucrés ou à fort impact environnemental auraient un TVA gonflée. Il faut s'assurer que les distributeurs appliquent les prix en conséquence. Cela favoriserait le développement des filières bio et de proximité qui auraient une forte demande, les consommateurs auraient accès à des produits de meilleure qualité et la santé en serait impactée. Cela rejoint la fiscalité sur les cigarettes. C'est mauvais pour la santé, c'est cher...