Je pense que la France doit sortir du nucléaire à terme et favoriser les énergies renouvelables. Il faut interdire la circulation dans les villes, le jour où elles seraient touchées par des pics de pollution. Il faut punir sévèrement les pollueurs qui déversent des produits toxiques dans les sols et dans les rivières. Il faut interdire tout produit toxique ou cancérigène à la vente (ex : glyphosate). Il faut nationaliser les autoroutes et reverser intégralement l'argent des péages ou des aires d'autoroutes à la transition écologique, afin de favoriser l'intégration financière de la population à ce problème majeur (ex : équipements accessibles) et des projets d'état. Il faut impérativement favoriser la transition écologique sur les activités industrielles. Il faut instaurer un cours d'écologie à l'école primaire et dans les établissements secondaires. Il faut arrêter les constructions intempestives en bord de mer qui modifient la biodiversité et qui favorisent l'érosion du littoral. Il faut supprimer les multiples taxes punitives, comme la taxe sur le carburant. Il faut empêcher l'exploration des gaz de schiste et tout essai nucléaire, ainsi que l'enfouissement des déchets et le développement des décharges sauvages. Le modèle économique néo libéral que le gouvernement défend est selon moi incompatible avec la défense de l'écologie et il faut que vous compreniez que tant que le modèle libéral dominera le monde, il n'y aura aucune amélioration de l'environnement. C'est ce modèle économique qui est une des causes majeures du réchauffement climatique