La transition écologique est urgente et doit être payée par les entreprises qui polluent, par exemple une vignette écologique pour tous les poids lourds français ou étrangers qui circulent sur nos routes. Favoriser et généraliser le transport des marchandises par le train, le ferroutage  comme la Suisse. Le nombre de poids lourds qui circulent sur nos routes est hallucinant et ne cesse d’augmenter et c’est très polluant et très dangereux. Aider de manière à encourager toutes les productions alimentaires bio et favoriser la pêche qui respecte drastiquement l’environnement (pêche à la ligne) afin que cela devienne la norme.  Arrêt du lobbyisme: taxer de façon forte les  entreprises qui incitent à la consommation, polluent, consomment trop d'énergie, pratiquent encore l’obsolescence programmée ou ne respectent pas l’environnement..  A l'inverse aider fiscalement les entreprises qui respectent l'environnement et la durabilité.  N'autoriser la publicité que pour des produits respectant l'environnement, bannir les autres publicités.  Les citoyens font de plus en plus d'efforts pour respecter l'environnement mais ce n'est qu'une goutte d'eau au regard de la pollution industrielle, c'est cette dernière qu'il faut traiter en priorité. Il faut sortir de la société de consommation à outrance.