En vrac, liste non exhaustive (laquelle fera peut-être "rebondir" sur d'autres idées).  En fait, donner aussi plus de place aux « climato-sceptiques », dans le débat « contradictoire. Le but étant que tout le monde puisse s’exprimer.  Limiter (ou « mieux contrôler ») toute cette publicité « de masse » liée plus ou moins à la transition écologique visant plus « à vendre des gadgets » qu’à lutter efficacement contre telle ou telle problématique. Les exemples sont nombreux !!! Homogénéiser la politique industrielle en termes d’énergie (Nucléaire, Eolien, Solaire, Thermique, Hydraulique). Ne pas mettre les systèmes en opposition, réduire le poids des lobbies, peser – à chaque fois (et communiquer sur le sujet) – sur les avantages et inconvénients.  « Inciter » et « Sensibiliser » plutôt que « Taxer ».  Sanctionner REELLEMENT TOUS les pollueurs (Entreprises & et Particuliers) - mais de façon juste et équitable (en fonction de la nature de l'infraction, et des capacités de chacun). Développer le ferroutage et le transport fluvial Réaliser le ‘Lyon-Turin’ (Les Suisses ont – bien – faits leur « long » Gothard !!!...)