Développer la recherche pour augmenter les filières de recyclage de nos déchets et avoir l'objectif de supprimer l'enfouissement. Favoriser la consommation des produits locaux et respecter leur saisonnalité pour éviter les transports. tout en favorisant le revenu des agriculteurs. Favoriser les transports en commun en améliorant le cadencement et en modernisant les lignes ferroviaires existantes par rapport aux lignes à grandes vitesses. Il en est de même pour les bus pour les villes ou pour desservir les zones sans ferroviaire. Eviter l'étalement urbain, densifier les agglomérations, respecter les zones inondables  et le littoral. Développer l'économie circulaire