il y aurait tellement de chose à faire, revenir un peu en arrière sur certaine évolution, pourquoi ne pas revenir aux contenants verres et aux consignes partout ou cela est possible, favoriser le recyclage et le durable, la réparation et non la destruction (création d'emploi) favoriser la recherche dans ce sens, le pionnier de la voiture fonctionnant à l'eau est mort d'un accident de voiture .... il y a longtemps de cela et pourtant elle fonctionnait ! dommage que ce questionnaire soit trop court ! il y aurait tellement à dire