Le but ultime est de résorber l'excédent de CO2 et de méthane atmosphérique ainsi que de nettoyer les océans. La tâche est considérable et il faut commencer par réduire l'augmentation et l'arrêter. Ensuite, si l'on est capable d’apaiser les conflits sociaux, ethniques, religieux et autres dans le monde en favorisant non pas le rattrapage des moins développés mais en leur proposant de devenir les leaders d'une nouvelle économie respectueuse de l'environnement, alors il deviendra possible de transférer les financements d'armes en tout genre sur la défense de notre existence future, d'autant plus qu'on aura, en même temps, inverser le sens migratoire. Il deviendra aussi possible de contenir l'expansion de l'homme sur sa planète, voire à la réduire.