Je pense que Mr le président de la république pourrait porter les 2 propositions suivantes à la prochaine COP:  proposition 1 : La création d'une cour pénal international écologique qui pourrait rendre des décisions contraignante (amendes, sanctions, ... )et  légitimes aux yeux du monde. Quand une catastrophe climatique se produit (incendies, inondations, sécheresse, pic de pollutions, ... ), cette cour pourrait contraindre les états signataire des accords internationaux (ex: COP, protocole de Kyoto, ... ) à verser une pénalité financière au prorata du nombres d'actions qu'ils se sont engagés à faire pour l'écologie. (Je ne sais pas comment cela se traduirait juridiquement mais l'idée me paraît intéressante. Cela peut avoir comme effet négatif de rendre certain état "frileux" à l'idée de signer de futurs accords internationaux, mais l'effet positif pourrait être que ces états proposent moins de mesures mais qu'elles soient véritablement appliquées).  Proposition 2: Faire en sorte que chaque états créer un fond souverain à destination de la transition écologique ou de la gestion des catastrophes naturelles ou conséquences des dérèglements climatiques (mouvement migratoire, crises humanitaires, ...), et que les fonds international approvisionnés par l'ensemble des pays du monde, alloués à chaque états soit proportionnel en quantité d'argent au fond souverains de chaque états (ex:  Le Bangladesh dispose d'un fond souverain écologique de 400 millions de dollars, le fond international alloué au Bangladesh par la communauté international devrait être au moins équivalent à cette somme, ce qui n'est pas le cas actuellement, puisqu'il se monte pour l'instant au alentours de 200 millions de dollars.