La transition écologique passe par de l'éducation et on ne parle suffisamment de l'enfant, de sa place. la politique de l'éducation nationale ne permet pas à chaque enfant de grandir en devenant des citoyens libres de penser et d'agir. On formate les enfants dans les mettant dans des cases sans trouver de solutions pour ceux qui n'y rentre pas (enfants en difficultés, enfants avec un handicap comme enfants juste différents). Les écoles rurales à petit effectif où le vivre ensemble y est naturellement transmis sont menacées chaque année. Les écoles usines  ne laissent aucune place à la différence ni aux parents d'ailleurs qui se désengagent des apprentissages scolaires des enfants. Il faut revenir à des écoles (40 à 150 enfants) et des classes (15 à 20 enfants) à tailles humaines, des classes multi-niveaux où chaque enfant peut grandir à son rythme, où les parents peuvent s'impliquer et s'investir en partenariat avec les enseignants, il faut ouvrir l'école aux pédagogie dites alternatives (pédagogies qui ont fait leur preuves). L'enseignement Montessori est idéal pour les maternelles, tout comme le multi-niveaux. Chacun peut ainsi grandir à son rythme, cette pédagogie apprend bien d'autre chose à l'enfant que lire et écrire : l'empathie, l'autonomie, l'entraide, la solidarité, la bienveillance...  La pédagogie Freinet qui travaille sur la coopération offre aux enfants l'envie de se dépasser, de construire ensemble. Les enfants apprennent à communiquer, à échanger à s'entraider. Ces deux pédagogies accompagnent nos enfants, elles les éduquent de façon solidaire et non dans la compétition. C'est essentiel pour créer un monde différent, respectueux du vivant.