Interdire certaines villes aux voitures les plus anciennes est une aberration incompréhensible, un tri par l'argent scandaleux. Encore une fois, c'est le particulier, en particulier celui qui a acheté un diesel, qui trinque : augmentation du prix du gasole, taxe sur les voitures d'occasion de moins de 10 ans et maintenant perte de valeur du véhicule interdit de circuler dans les grandes villes. Pourquoi s'acharner sur les citoyens qui n'ont fait que suivre les incitations du gouvernement (gasole moins cher et déductible pour les entreprises donc marché diesel plus important, donc plus de choix en occasion pour les particuliers) ?