Faire INTERDIRE avec sanctions pénales les incinérations de pneumatiques lors des manifestations / grèves. Protéger fermement et ouvertement, avec poursuite pénales, les centrales nucléaires par des agences de sécurité dédiées ou des bataillons spécialisés de l'armée pour éviter toute incursion de personnes indésirables ou les survols de drones : possibilité d'abattre ces derniers. Prévenir les citoyens que si tout le monde possède une voiture électrique, il va falloir construire 2 ou 3 centrales supplémentaires. Certaines régions étant, lors des hivers rudes, déjà en limite d'approvisionnement... Harmoniser au niveau européen la réglementation antipollution des poids lourds et interdire la circulation internationale au plus polluants.