Stopper les subventions vers l'agriculture et l’élevage intensifs et les attribuer au bio. Apprendre aux citoyens à consommer moins, mais mieux, et ce, dès la maternelle dans les cantines. Faire un maximum pour installer les écoles auprès des fermes (ou réciproquement !) avec participation des élèves. SURVEILLER LES PRIX DES INSTALLATIONS BÉNÉFICIANT D'AIDES  AU TITRE DES ECONOMIES D' ÉNERGIE. En effet, les entreprises semblent manifestement ajouter au "vrai" prix le montant des subventions, ce qui coûte cher à la collectivité sans profiter véritablement aux particuliers. Aider la recherche pour modifier les revêtements des routes et des parkings (toutes surfaces bétonnées) pour les rendre perméables afin que les pluies puissent à nouveau pénétrer les sols pour qu'ils restent vivant et que les risques d' inondations soient limités.Les résultats de ces recherches pourraient ensuite être exportés.