Ce questionnaire traduit la politique du ministère, dans la continuité de Hulot, qui s’est focalisé sur les carburants et le glyphosate.  Oh surprise, aucune question sur les sujets du rapport Meadows : en 1972  le Club de Rome publie le rapport « The Limits to Growth ». Cinq principaux problèmes y sont soulignés. 1.	L’accélération de l’industrialisation 2.	La croissance forte de la population mondiale 3.	La persistance de la malnutrition mondiale 4.	L’épuisement de ressources naturelles non renouvelables 5.	La dégradation de l'environnement  « Si l'humanité continue à consommer plus que la nature ne peut produire, un effondrement économique se traduira par une baisse massive de la population se produira aux alentours de 2030 ».  Depuis, le débat entre le GIEC – la Doxa - et les Climatosceptiques est masqué, le doute est tourné en dérision.  Au moins 117 scientifiques, économistes et autres experts célèbres, Prix Nobel, Physiciens, Géologues lauréats de nombreux prix sont « climatosceptiques ». C'est-à-dire sceptiques sur : •	Sur la réalité d'un réchauffement climatique qui soit exceptionnel, •	Sur son origine humaine  •	Sur le fait qu'il aura des conséquences négatives à long terme.  Selon le World Ressources Institute, sept défis mondiaux urgents sont à résoudre pour : •	Réduire la pauvreté,  •	Faire croître les économies et  •	Protéger les systèmes naturels   Que fait-on pour organiser une transition mondiale vers une économie à faibles émissions de carbone autrement qu’en taxant les automobilistes ?  Que fait-on pour renforcer les systèmes d’énergie propres et économiques dans le monde entier et pour assurer un développement socioéconomique durable ?  Que fait-on pour que les systèmes alimentaires mondiaux génèrent des opportunités économiques et nourrissent de manière durable 9,6 milliards de personnes d’ici 2050.  Que fait-on pour les Forêts, pour réduire la pauvreté, améliorer la sécurité alimentaire, préserver la biodiversité et atténuer les changements climatiques en réduisant les destructions de forêts et en restaurant la productivité sur des terres dégradées et déboisées.  Que fait-on pour l’Eau pour assurer à l’avenir une eau saine en cartographiant, mesurant et atténuant les risques globaux liés à l'eau.  Que fait-on pour des Villes durables, améliorer la qualité de la vie dans les villes en développant et en adaptant des solutions écologiquement durables sur les plans environnemental, social et économique.  Que fait-on pour les Océans, pour tracer la voie vers une nouvelle économie océanique propice aux emplois, à la croissance économique et à la santé humaine - tout en protégeant et en restaurant l'océan et les espèces aquatiques.