Le gouvernement se trompe de cible en tapant systématiquement sur les automobiles. Commencer par rénover les transports publics d'ile de France. Créer de vrais parkings en périphérie de Paris comme les autres capitales l'ont fait. Mettez en place un réel périphérique (Francilienne inachevée) pour arreter de tout concentrer autour de Paris. Enfin, il n'y a pas de réflexion sur la répartition Emplois, Transports, Logements (bureaux à Paris, Logements en banlieues et RER vetustes pour transporter les salariés)