Le tri sélectif en Vendée est assez performant. Je suis choqué quand je me déplace ailleurs que tout le monde n'a pas les mêmes règles et les mêmes manières de trier!!! Pourquoi ne pas demander à tous les solutions efficaces qui fonctionnent? Taxons davantage les importations de produits alimentaires d'autres pays ne correspondant pas à la saison!!! Des tomates d'Espagne en janvier dans les magasins est ce normal? Que nous importions ce que nous ne pouvons produire chez nous pourquoi pas mais agissons pour une consommation logique et raisonnable (et plus rémunératrice pour les producteurs locaux).