Faire cesser l'intégrisme écologique, l'écologie punitive par l'impôt. Arrêter de mettre des éoliennes partout. Avoir une politique réfléchie, à l'abri des groupes de pression; Par exemple ; le tout véhicule électrique sera-t-il une bonne solution : comment sera fabriquée cette électricité ? quid des batteries très polluantes etc??? Rendre cohérente, lisible et pérenne la politique publique en matière de véhicules (vignette crit'air, malus écologique). Tout ceci est absolument illisible et manque de cohérence.