Si nos impôts doivent servir à la transition écologique, il faut que nous ayons la visibilité de ce pourquoi nous payons et surtout des résultats! De même; il faut que tout le monde paye à bon escient et surtout les milieux les + polluants! Mais il ne s'agit pas de payer + pour polluer +, il faut obliger les gros pollueurs à embaucher des personnes chargées de réfléchir à la transition écologique et à remédier efficacement aux problèmes écologiques dont ils sont responsables!  Il faut améliorer la communication à ce sujet, être plus pédagogique, en faire une affaire d'Etat et réduire nos trains de vie s'il le faut ?! Par ailleurs, pourquoi ne pas gratifier les employeurs qui embauchent des personnes à proximité du lieu de travail? Ou totalement démocratiser le télétravail?