-	Installation de panneaux photovoltaïque sur les bâtiments publics comme les Conseils Départementaux, les Préfectures, les collèges et lycées afin de réaliser des économies d’énergie et ainsi montrer que l’Etat s’investit pour la sauvegarde de notre planète.  -	La sensibilisation des élèves de primaire au recyclage des déchets et aux gestes environnementaux.  -	Installation dans les villes de poubelles pour le tri (autre que celles des ménages) en distinguant le papier, les déchets alimentaires, les ordures autres.  -	Limiter autant que possible l’utilisation inutile de documents papiers dans nos administrations. La bureaucratie utilise beaucoup trop de documents papiers qui ne sont pas nécessaires. Une réforme sur les documents administratifs est indispensable afin de simplifier toutes les procédures administratives.  -	Interdire aux grandes surfaces et autres commerces de plus petite taille de laisser leurs enseignes lumineuse allumées en dehors de leurs heures d’ouverture. Cela permettrait une économie d’énergie importante surtout en période hivernale ou l’on demande aux foyers de diminuer leur consommation d’énergie. Cela serait de la part de ces entreprises un geste écoresponsable et citoyen.