De part l'irresponsabilité et la bêtise de nombreux de nos concitoyens, de certaines entreprises ou encore de routiers qui traversent l'Europe, les axes routiers et ferrés de l'Ile de France sont pollués de déchets. Parfois, c'est même un spectacle désolant de parterre de saletés, poubelles et détritus en tout genre qui s'offre à notre vue et à celle des touristes. Habitant l'Essonne, je vise en particulier la N20, la N104... Or ni les collectivités, ni les propriétaires privés ne font le moindre effort pour nettoyer. Mes questions: - est-il possible d'interdire aux collectivités de réaliser les débroussaillages réguliers tant que les abords des routes ne sont pas entièrement nettoyés? En effet, après le scandale mondialement reconnu des nouveaux continents de déchets dans les océans, nous arriveront prochainement au scandale des milliers de tonnes de déchets, principalement plastiques, qui sont broyés par les tracteur débroussailleurs le long des axes, les transformant en nuées de petites particules disséminées dans les environs par les vents. La situation est telle dans certains endroits qu'on ne peut déjà plus rien entreprendre pour "nettoyer" et cela va coûter une fortune pour "dépolluer". - est-il envisageable de sanctionner beaucoup plus sévèrement tous les usagers de la route pris sur le fait de jeter leurs détritus par les fenêtres? D'utiliser pour cela la vidéosurveillance? D'être sévère à l'égard des routiers qui jettent leur bouteilles en plastique remplies d'urine sur les bord de routes? D'obliger par la sanction les collectivités locales et les propriétaires à réellement nettoyer leurs abords de propriété? - est-il possible de ne plus faire payer les professionnels les accès aux déchetteries afin d'inciter les moins scrupuleux d'entre eux à ne plus déverser leurs cargaisons de déchets industriels dans la nature?  A une époque où on nous martèle quotidiennement l'importance de l'environnement (et j'y adhère complètement), j'offre un avenir très sale à mes enfants qui ne comprennent pas pourquoi ils observent tant de déchets dans la nature alors que je leur demande de trier leurs déchets dans les poubelles. De plus, l'arrivée prochaine des JO Paris 2024 laissera au monde une image déplorable du pays si rien n'est entrepris en profondeur (on se rappelle des images écœurantes et des inquiétudes aux JO de Rio avec les nombreuses pollutions).