-un collège de scientifiques élus par leurs pairs pour les prises de décision -une augmentation des budgets de la recherche scientifique( nanotechnologie,biotechnologie,robotique,informatique) -une conduite de la transition écologique menée par des scientifiques(pas par des politiciens ou des économistes!) -une véritable politique de dénatalité,en considérant que l'augmentation exponentielle depuis les 50 dernières années de la population mondiale est la première cause de pollution,de dégâts environnementaux, de compétition et de guerres pour l'accès au ressources(la France a la taux de natalité le plus élevé d'Europe) La citoyens européens ,surtout en Italie avec le taux de fécondité le plus bas à 1,1 enfant par femme,ont déjà compris les conséquences de la surpopulation sans qu'on leur explique) -la suppression des allocations familiales après le deuxième enfant ,puisque la population française continue d'augmenter, et que le nombre annuel des naissances est supérieur au nombre de décès d'après les chiffres de l'Insee... - une aide au développement significative dans les ex-colonies françaises encore largement exploitées par la France(cela freinerait l'immigration économique ...)