Le discours ecologique est bien souvent alarmiste, moralisateur, voire culpabilisant. Je pense qu'il serait plus pertinant et plus convainquant pour les ecosceptiques, d'aborder le sujet de facon positive en mettant en avant les resultats deja obtenu grace aux differentes mesures prises par le passé. Je pense notdmment au trou dans la couche d'ozone qui s'est quasi refermé et dont on ne nous parle plus. Je pense qu'il faut mettre cela en avant pour faire comprendre à chacun que nos efforts peuvent etre recompensés et avoir des impactes positifs.