Je ne réponds pas aux questions ; j'y ai déjà répondu dans un post précédent.  J'avais oublié, je crois, de vous sensibiliser au ferroutage : on en est où aujourd'hui ? J'ai l'impression que c'est totalement au point mort. Regardons ce qu'à fait la Suisse ! Nous avons je pense tout ce qu'il faut en matière de réseau (certes à rénover probablement). Cela devrait quand même faire baisser drastiquement le taux de pollution au diesel, non ? Il ne resterait plus par camion que des transports de proximité.