La transition écologique est avant tout un changement des consciences et des consommations : éducation, cohérence, équité, bon sens, contre croissance matérielle, avidité, pouvoir d'achat, religion du toujours +....Les français doivent savoir à tous les niveaux de leur vie quotidienne que les ressources naturelles de la planète sont limitées et que leur mode de vie doit être compatible avec ces limites ; que le bien-être ne peut pas se construire sur l'augmentation continue des biens matériels. La transition écologique passe aussi par un changement profond des modes d'agriculture conventionnels qui empoisonnent l'eau et les milieux naturels, qui détruisent les sols, qui portent atteinte à la biodiversité, qui produisent des aliments néfastes à la santé humaine, qui polluent l'air, qui détruisent les forêts, qui privatisent le vivant. Tous les agriculteurs et tous les citoyens doivent comprendre l'importance des responsabilités qui sont en jeu à travers la production agricole locale, nationale et mondiale, aujourd'hui et à long terme. Il faut également que cesse l'emprise du monde de la chasse sur les pouvoirs publics et toutes les connivences associées. Non les chasseurs ne sont pas des écologistes et leurs pratiques de chasse-loisir-traditions-prestige nuisent considérablement à la préservation de la biodiversité et aux équilibres naturels. Tuer pour le seul plaisir de chasse n'est pas justifiable, mais porte atteinte au caractère sacré de la vie et de la nature. On peut tuer la vie pour se protéger, pour une nécessité alimentaire, pour un besoin vital, tout le reste est une barbarie et ne peut être un droit sans devoir de responsabilité dûment encadré et contrôlé quant à l'usage d'une arme à feu contre un animal vivant. Toute forme de prédation de l'homme sur les espèces animales et végétales partout sur la planète ne peut être justifiée que par une nécessité de l'intérêt général, admise par une vraie majorité de la population.