Question sur les voitures : quelle sont les premières pollutions des voitures/camions ? - le CO2 ? - les particules fines diesel ? - NON, ces 2 éléments représentent à peine 10% de la pollution de l'air générée. Les 90% sont dus aux freins (plaquettes et disques) ainsi qu'à l'abrasion des pneus. Alors, si on veut diminuer la pollution il faut cibler ... le diesel et le CO2 !!!! vous comprenez pourquoi vous n'êtes pas crédibles ? Si on regarde la même chose pour la pollution de l'air en hiver, on constate que 50% à 60% de la pollution est due au chauffage urbain (bois, fuel) et non aux voitures Et en été, à Paris par ex, la pollution de l'air due aux transports ne dépasse pas 15 à 20% alors que la majorité vient des poussières des campagnes (champs de la Beauce). Mais c'est tellement plus simple de trouver un coupable facile et de taper dessus. Pas facile de demander aux gens de stopper leur chauffage ou aux paysans de ne plus labourer les terres.