-les entreprises minières ne peuvent être totalement étrangères. Privilégier les sociétés françaises. Si une société étrangère souhaite obtenir les droits d'exploiter les ressources du sol français, obligation de créer une  "joint venture"  avec 51% réservé à l'état français. Si une société minière française passe sous contrôle étranger, obligation de créer la "joint venture"  Avantages : droit de regard de la France sur les conditions d'exploitation qui doivent être respectueuses de l'environnement. une partie des richesses du sol français profite aux français.