En Europe l'énergie est un produit de première nécessité. Il ne devrait donc pas être soumis aux lois du marché. De plus force est de constater que la dérégulation du marché de l'énergie est un échec. Je pense donc qu'il faudrait re-nationaliser ce secteur et même "l'européenniser" afin de garantir une efficience raisonnée des moyens de production, de transport et de distribution des énergies et en favoriser l'accès pour tous.  En matière de déplacements je pense que dans les grandes agglomérations il faut revoir les plans de déplacement et les cheminements des transports en commun en se servant des rocades pour développer de nouveaux moyens de transport modernes "rayonnants" et diffusants.  Pour le transport de marchandise et de fret il faut relancer et organiser le ferroutage.  -Enfin pour l'agriculture il faut ré-internaliser certaines productions pour que nous parvenions non pas à l'autarcie mais à un équilibre entre production locale et importation.