Développer le ferroutage en obligeant tous les semi-remorques en transit et parcours longue distance à prendre le rail, c’est moins de pollution et plus de sécurité sur les routes. Gratuité de la carte SNCF senior pour toutes les personnes non imposables. Gratuité des transports en commun locaux (métro, tramway, bus) pour toutes les personnes et familles non imposables. Ces 2 mesures en plus d’améliorer le pouvoir d’achat des plus modestes peut contribuer des personnes à privilégier les transports en commun au détriment de la voiture. Instaurer une taxe carbone pour tous les produits importés. Réorienter les aides agricoles vers les agriculteurs qui se convertissent au bio, celles-ci ont l’avantage en plus d’être créatrices d’emplois.