LES  PLASTIQUES: inciter les entreprises françaises (et plus tard européennes!) à produire moins d'emballages plastiques. Favoriser des emballages grand format. Par exemple: tout le monde utilise du dentifrice: pourquoi les tubes sont-ils si petits? Pourquoi on ne fabrique pas directement des grands tubes à forte contenance, faciles d'usage? Pourquoi tous les produits sont-ils doublement, voire triplement emballés? Il est temps de bannir les formats individuels riquiquis (pour les fromages, les savons, les petits gâteaux...). Il est temps de penser gros format (céréales, gel douche, lait, etc...).  C'est le contribuable qui est perdant dans l'affaire: il ne peut acheter que ce qu'on lui propose; mais c'est lui qui paiera une taxe pour dépassement du nombre de kilos de déchets plastiques.  C'est peut être là que je proposerais des aides financières aux entrepreneurs écolos, qui innoveront en la matière: ça semblera coûter  plus cher à l'achat aux yeux des consommateur, mais sur du long terme, ce serait gagnant.   ACHETER LOCAL ET DE SAISON: favoriser les achats locaux.  Favoriser aussi à l'école les apprentissages des choses évidentes , de bon sens, qu'on n'enseigne plus: aider les enfants, les ados à connaître leur environnement: je n'ai jamais appris à l'école le nom des oiseaux, des légumes, ni des animaux. Il s'agit de transmettre à nos enfants ce qui nous entoure, déjà là, dans notre quotidien. Les enfants éduqueront leurs parents!!  HABITAT favoriser les rénovations plutôt de que construire du neuf: cela favoriserait les liens sociaux (voisinage direct plutôt que fermeture sur soi dans des lotissements de plus en plus grands et éloignés des centre-bourgs... alors les gens prennent leur voiture pour aller à la boulangerie qui est à 2km!!) Les rénovations permettraient de préserver le patrimoine, de valoriser les métiers d'art, d'avoir souci de la vie en proximité les uns les autres