Merci de redonner de l'accessibilité à la Nature aux gens, en proposant, dans la formation scolaire obligatoire dispensée par les institutions publiques, une sensibilisation des jeunes à la biodiversité et à la capacité à produire soi-même certains produits (potager, cuisine par exemple). Il faut accompagner les gens qui ne sont pas touts à un niveau de connaissances suffisant pour entreprendre seuls des changements drastiques et efficaces pour la préservation de l'environnement. Il faut leur apprendre à consommer correctement et intelligemment. Il est possible de mettre en places des outils technologiques (intelligences artificielles, deep learning) pour ajuster certaines variables qui influent sur la consommation d'énergie.