Il faut mieux informer les Français des graves problèmes qui arriveront forcément en l'état actuel des choses, et aussi les informer de comment s'y préparer, et aussi de l'urgence qu'il y a à lutter contre le réchauffement. L'un des problèmes est notamment qu'avec la durée des mandats des élus, personne ne veut se projeter d'ici à 30 ou 40 ans. La lutte contre le réchauffement climatique devrait être dissociée de la vie politique. Je crois fortement à une production énergétique verte, mais non centralisée, par exemple avoir dans chaque commune une ou plusieurs petites éoliennes, et inciter fortement (par des aides financières ?) chaque propriétaire de maison à installer une éolienne domestique, et / ou des panneaux solaires. Il faut également instaurer urgemment une taxe carbone, pour pénaliser les produits les plus polluants et favoriser une production locale, moins polluante sur son transport.