La pression des lobbies (pharmaceutiques, chimiques, etc..) est trop importante dans les décisions gouvernementales de quelques bords que ce soit, et celà est très dommageable pour l'avancée en matière d'interdiction des produits dangereux pour l'environnement et pour l'homme, et même pour les avancées en matière de recherches médicales freinées par la rentabilité économique des grands laboratoires pharmaceutiques. Je trouve aussi que la médecine traditionnelle occidentale devrait travailler de concert avec les médecines naturelles, douces, orientales, etc... La diversité est source de richesse !