Mon grand’ père, qui était titulaire d’une Autorisation de conduire les tricycles à pétrole et tous véhicules automobiles, avait coutume de rappeler le dicton « À trente, le danger commence ». Si le but est de stopper la mortalité routière, il suffit de généraliser la limitation de vitesse à trente kilomètres à l’heure, partout et pour tous, avec casque pour les deux roues.  Une solution moins brutale serait de simplement faire respecter l’article du Code de la route qui précise que le conducteur doit rester maître de sa vitesse. Retrait de points ou même de permis pour les conducteurs générateurs d’accidents et/ou de graves infractions pour défaut de maîtrise, confiscation du véhicule pour conduite sans permis ou sans assurance, et prison ferme pour les récidivistes. La mode, hélas, est à vider les prisons des délinquants, même dangereux, pour leur permettre de recommencer. Comme disait le bon Rabelais : « Je considère que facilité trop énervée et dissolue de pardonner es malfaisans leur est occasion de plus légierement derechief mal faire par ceste pernicieuse confiance de grace ».  Les deux-roues contribuent beaucoup plus à la mortalité routière que le laisserait croire le pourcentage de véhicules en circulation. Il est évident que nombre d’entre eux se moquent totalement des règles de circulation. Une surveillance plus attentive de leur comportement, assortie de peines dissuasives, éviterait de nombreux décès. La prévention est utile, mais à l’évidence pas suffisante.  Les accidents domestiques, parmi lesquels l’électrocution occupe bien sa place, provoquent plus de morts que les accidents de la route. Le 220/240 V distribué dans les foyers français est létal. Pour supprimer les électrocutions, il suffit de rabaisser la tension à 24 V. Il faudrait multiplier par dix la section des fils d’alimentation basse tension, mais veut-on réellement sauver des vies ? Je gage que d’autres considérations prévaudront ici.