La transition écologique doit être impulsé par l'Etat, l'enjeu est l'avenir de ses citoyens et de son territoire ainsi que des êtres vivants qui y vivent, il est donc de son devoir selon moi de créer un service publique réservé à la protection de l'environnement et donc des citoyens. Je propose donc de créer un service publique composé d'experts de la biodiversité, des écosystèmes et du climat qui aurait pour mission : -La gestion et la protection des écosystèmes français contre l'Homme. Pour ce faire, certaines personnes seraient chargées, à l'échelle communale et régionale, de protéger ces écosystèmes. A la campagne en proposant de nouvelles méthodes aux agriculteurs, en région plus urbaine, en délimitant les zones vitales à l'équilibre local de l'environnement (des écosystèmes stables garantissent une protection naturelle contre les catastrophes naturelles ou indirectement provoquées par l'Homme). -L'amélioration de l'urbanisation française en notamment "verdissant" les villes pour absorber un certain pourcentage des émissions de gaz à effets de serre, limiter la pollution atmosphérique, rendre le micro climat urbain plus agréable et permettre de développer une biodiversité dans la ville. Cela permettrait une agriculture urbaine (sur les toits par exemple), une amélioration du confort des habitants de la ville et un bénéfice écologique marqué. -Le conseil des citoyens et des entreprises pour les aider à participer à la transition  écologique et trouver des moyens de substitution aux pratiques polluantes actuelles. -La vérification du respect des normes écologiques en vigueur. Cette proposition ne serait pas complète sans l'ajout de nouvelles normes plus strictes en terme d'écologie, indispensables à la sauvegarde de la planète. Par exemple, il est nécessaire de réformer l'agriculture qui est aujourd'hui trop destructrice. L'industrie est trop polluante, il faut obliger les entreprises à compenser une partie de leurs émissions (en s'engageant à utiliser X pourcentage d'énergie verte, en modernisant les machines, les systèmes de retraitements des déchets, les filtres dans les cheminées des entreprises…), et à ne pas polluer et si c'est le cas, l'entreprise devra payer une forte amende ainsi que les frais de dépollution.