Changeons de paradigme pour concevoir des actions et solutions qui s'inscrivent dans une réflexion systémique et un registre d'économie circulaire. Multiplions et rendons obligatoires et mettons à disposition les Analyse de Cycles de Vie intégrant les impacts environnementaux dont la gestion de la fin de vie des produits  et les impacts selon les scénarii déchetterie, incinération ou recyclage. Où sont les ACV des voitures électriques, essence et diesel par exemple ?  Donner plus de transparence sur la réalité financière et opérationnelle des filières de recyclage (et de ré-emploi) . Ex : ACV verre produit Vs ACV verre recyclé, qui paie le recyclage ?