- importance de diminuer les éclairages la nuit en ville notamment dans les grands immeubles de bureaux et les enseignes commerciales.  - mettre fin au sur emballage des produits alimentaires notamment stop aux portions individuelles des goûters pour enfants.  - sensibiliser la population à freiner l’hyperconsommation dans laquelle nous nous trouvons par exemple en interdisant les pubs durant les émissions, sur les applis ou les magazines dédiés aux enfants. - aider l’installation de producteurs bio, et développer les potagers collectifs y compris en permaculture / sur les toits, réconcilier les animaux avec la ville, favoriser les projets qui permettent de débétonner et de recréer de la biodiversité en ville.  - investir massivement dans la recherche et l’innovation au niveau européen pour accélérer la transition énergétique, et réparer ce que nous avons déréglé : faire face aux problèmes de santé publique liés à la pollution ( allergies, maladies chroniques ...), dépolluer, et trouver des nouvelles technologies pour aider durablement les pays touchés par le dérèglement climatique pour endiguer l’exode des réfugiés climatique.