Monsieur le Président,  J’aurais beaucoup de choses à vous dire. Mais finalement la seule réflexion qui j’espère arrivera jusqu’ à vous, est la suivante :  Comment voulez vous que l’on se souvienne de vous ?  Quelle emprunte souhaitez vous laisser dans l’histoire de France ? Comment souhaitez-vous que les livres d’histoire parlent de vous ? Quel héritage, quelle valeur souhaitez vous transmettre ?  Comme le président, qui a conduit à l’arrivée du front national au pouvoir ou comme l’homme qui a empêché cela.  L’homme qui aura su, par sa capacité à se remettre en cause, mais aussi par sa confiance qu’il aura su accorder aux esprits brillants et sages du pays,  aux bonnes volontés de tout horizon, aux initiatives de terrain … porter une ambition humaine, solidaire et universelle pour la France.  Ou bien l’homme qui n’aura pas entendu l’appel, qui aura tourné la tête et qui n’aura pas pris la mesure de son destin.  Il va vous falloir du courage Monsieur le Président , pour relever ce défi et pour donner à voir rapidement des signaux forts concourants à l’apaisement et à l’arrêt de la montée des extrêmes.  Parmi ces signaux, je pense tout simplement que la réduction significative des dépenses de fonctionnement de l’Élysée, de Matignon, de l’assemblée nationale serait très bienvenue.  Plutôt que de taxer les automobilistes sans apporter de réponses pour autant, ces économies pourraient être injectées dans la transition écologique indispensable à la planète et aux générations futures.  L’État doit être moteur sur ce sujet car il doit tout simplement jouer son rôle d’Etat protecteur au lieu de culpabiliser les citoyens. C’est à l’Etat d’insuffler ces changements qui vont bouleverser nos vies afin que chacun puisse à son niveau engager cette révolution.    Je vous remercie d’avoir pris une minute pour lire ces quelques lignes et entrapercevoir la direction que je me permets de vous proposer. Une citoyenne ordinaire de classe moyenne modeste, consciente malgré tout de sa chance car travaillant quotidiennement auprès de personnes fragiles, inquiète pour l’avenir de ses enfants et pour l'avenir de l'humanité.