1) - Création d’une tranche de TVA à 25% sur les produits de luxe, sur les produits polluants (4x4, grosses cylindrées, tourisme avec transport aérien, croisières maritimes…) et sur tous les produits non respectueux de l’environnement (désherbants, pesticides…) ou non respectueux de l’animal (fourrures, foie gras…).   2) - Interdiction des vols inférieurs à 1 000 km, ce qui diminuerait de moitié le transport aérien, lequel est un des plus gros facteurs de pollution.   3) - Réglementer la publicité et l’information sur tous les produits, activités ou services polluants afin d’être cohérent avec les priorités écologiques et afin de limiter leur consommation. Obliger, comme on le fait pour l’alcool, de marquer sur les catalogues et sur les publicités : « ce produit (ou ce service ou ce voyage) est néfaste à l’environnement ».  4) - Gratuité des transports en commun en ville et en banlieue.   5) - Création d’un « Ministère des Comportements » Sa mission consisterait à répertorier, à évaluer, à valider tous les comportements qui pourraient améliorer notre environnement, à en informer les Français et à les proposer. Cela ne coûtera rien (ou presque) et on a tout à gagner.   6) - Taxe carbone. Il faut l’appliquer dans le bon sens, sinon elle semble injuste. Commencer par taxer le kérosène et les carburants hyper polluants (fioul lourd utilisé par les paquebots géants, les porte-conteneurs et les tankers). Ensuite, la taxe sera peut-être mieux acceptée pour les voitures.   7) - Contrepartie aux mesures impopulaires La limitation de vitesse à 80 km/h est une excellente mesure, courageuse et efficace, très écologique, qui va sauver de nombreuses vies et éviter de nombreux blessés, mais elle n’est pas populaire. Il faudrait proposer une contrepartie associée à cette mesure pour la faire accepter.  Par exemple, on propose d’essayer pendant un an :  . 120 km/h sur autoroute,  . 100 km/h sur route à 4 voies,  . 80 km/h sur route,  . 60 km/h sur petite route, entrée ou sortie d’agglomération, périphériques etc.  . 40 km/h en ville.   Tout cela sauf indication contraire par panneaux de signalisation.  Au bout d’un an on fait le bilan écologique, le bilan des accidents, des morts et des blessés, le bilan des importations de pétrole, et par conséquent le bilan des économies pour l’Etat.   Fort de ce bilan, on propose aux Français un pacte :   Si on maintient cette mesure impopulaire, en compensation on décide de plusieurs mesures très populaires afin que chacun puisse y trouver avantage :   - Diminution des péages d’autoroutes  - Transports en commun gratuits en ville  - Diminution des primes d’assurances  - Baisse de la TVA sur les voitures électriques  - etc.   Si ces avantages connexes sont suffisamment intéressants, la mesure sera mieux acceptée et tout le monde sera gagnant.