Il me semble urgent de réduire drastiquement et rapidement l'utilisation des produits chimiques dans l'agriculture (pesticides et autres). Pour cela, il faut commencer par avoir des autorités sanitaires (européennes et françaises) qui n'aient aucune collusion d'intérêts avec l'industrie. Il est indispensable que les citoyens soient protégés par des agences totalement indépendantes, recherchant l'intérêt général ! Puis il faut changer de modèle d'agriculture, et accompagner les agriculteurs dans ce changement.