Ne pas utiliser les mots de "transition écologique" pour tout et son contraire…  L'écologie est une science et pas un simple adjectif. Il faut écouter ce que nous disent les plus jeunes : pourquoi n'auront ils plus le droit de voir des papillons ? de parcourir des forêts avec des essences vairées et feuillues ? certaines décisions actuelles, dictées par la seule vision économique, pourront être qualifiées dans plusieurs décennies de CRIME CONTRE L'HUMANITE. L'homme n'a pas le droit de détruire au bénéfice de quelques privilégiés toute la planète.