La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Ne pas négliger le statut d'être sensible pour les animaux en cas de maltraitance et de jugements. Tout comme le font maintenant de nombreux pays, et même à l'instar de nos voisins belges.  N'oubliez pas : "on juge la grandeur d'un pays à sa façon de traiter les animaux." Gandhi J allais oublier, les dimanches sans chasseurs, serait une immense victoire pour tous les citoyens voulant profiter de nos belles forêts en toute sécurité et sérénité