Pourquoi doit elle être punitive ? Il suffit de ne pas taxer toute énergie ou source d'énergie réellement écologique et produite en France. Ce sera toujours mieux qu'importer. Arrêter de mentir :  - Les seules technologies écologiques utilisent des matériaux communs avec un recyclage à 100% possible en cycle court (30 ans par exemple). - Nous sommes 10 fois trop nombreux sur la planète, il est urgent de prendre à bras le corps ce problème qui n'aura sinon que deux issues : la guerre ou la maladie. Mettre l'Afrique et l'Asie face à leurs responsabilités est l'inverse du racisme. - Le gaz dit naturel ne l'est pas plus que le charbon, même si ce dernier est de plus ultra polluant y compris sur le plan radiologique.   - Les super-tankers polluent plus que toutes les voitures de la planète, leur imposer des normes serait plus efficace que taxer les voitures. - Le soleil produit 80W par m3 et ITER n'est pas l'énergie du futur et dans tous les cas utilisera de l'énergie fossile avec des problèmes de radioprotection. - Il faut passer par des centrales au thorium, pour gérer la transition et surtout étudiées pour être auto sûres et transmuter tous les déchets que ne devraient pas avoir à gérer nos 10000 prochaines générations (ils auront le droit de cracher sur nos tombes, comme pour le réchauffement). - Il faut un panel de solutions complémentaires, le soleil directement ou indirectement est notre seule source "inépuisable" :  	des éoliennes horizontales aux faîtes des toits (pour profiter de l'amplification due à la toiture et ne pas dégrader le paysage) 	un réseau électrique adapté pour mettre toutes ses sources à disposition de tous 	des plaques noires sous serre qui réchauffent de l'eau sanitaire 	des chauffages au bois avec filtration des poussières via des filtres qui se recyclent ou se brulent à leur tour 	des carburants à l'alcool ou à l'huile 	du méthane vert 	des petits barrages en protégeant les poissons 	l'usage de pulls et de maisons isolées 	... - la diminution du CO2 passera par la fixation de celui-ci dans du bois et plus généralement des plantes. Il est urgent de développer les filières plantes et bois courtes : forêts, maisons et objets en bois (fixation longue durée), carburants verts (fixation courte durée) etc pour fixer une partie du CO2 tout en utilisant les dérivés tel le méthane ou les sciures. Renvoyer une fraction du carbone fixé en C02 n'est alors pas gênant car il sera refixé plus tard. - Tout doit être recyclé. Car à terme les mines vont s'épuiser, toutes les mines, y compris de fer. Et il faut des millions d'années pour que de nouvelles apparaissent.