Qu'on arrête les aberrations de l'éolien et du solaire qu'on nous vend comme la panacée de façon malhonnête… ce qui ne veut pas dire qu'il ne faille rien faire en ce domaine mais de façon adaptée et raisonnée et non de façon dogmatique. Ce ne peut en aucun cas être la base de notre stratégie énergétique  S’engager dans un programme très ambitieux (si possible pan européen) de développement du nucléaire de quatrième génération seul capable de répondre - dans des conditions d’empreinte écologique acceptables - aux besoins croissants en énergie. Il y obligation d’engager très rapidement les actions pédagogiques nécessaires pour que les citoyens comprennent la qualité de ces solutions. Pour la mobilité mettons beaucoup sur l'hydrogène et engageons-nous résolument dans un minimum d'indépendance sur l'industrie de la batterie. Il faut que l4europe cesse d'être l'idiot du village !  Enfin relancer ou poursuivre avec force le soutien à la filière bois tant pour la construction que pour d'autres utilisations. Ressources renouvelables au bilan écologique global, à ma connaissance - très favorable!  Accélérer toutes les actions visant à réduire la part des plastiques avec forte sensibilisation des citoyens. Qu'on puisse encore acheter de l'eau en bouteille plastique est surprenant !   Toutes ces actions doivent être inscrites dans la durée et éviter la brutalité qui déstabilise des pans entiers de l'activité économique. Ce sont des plans à 5, 1à, 20 ans qu'il faut bâtir : raisonnables, réalistes et qui donnent à tous les acteurs la visibilité requise pour faire les choses intelligemment !