Priorité doit être mise à l'accompagnement pour la conversion des agriculteurs à une agriculture bio (changement de matériel, reprise de leur crédits, ...), une réforme en profondeur de la PAC en faveur de cette agriculture bio est urgente. L'agriculture intensive actuelle met en péril l'environnement et la santé des générations futures, ainsi que la biodiversité, le tout grâce à nos impôts!!! L'agriculture bio à taille d'exploitation raisonnable doit devenir "l'agriculture conventionnelle" de demain (et pas d'après demain). Proposer des débouchés locaux aux agriculteurs par l'intermédiaire de centrales d'achats "tampon" leur garantissant des débouchés (et un salaire raisonnable) à long terme. Et ainsi faire baisser le bilan carbone de notre nourriture qui fait actuellement des miliers de km en bateau et/ou en camion avant de nous arriver. Contrôle de la spéculation sur les terres agricoles (financiers spéculant sur les matières premières agricoles, investissements chinois privant les jeunes agriculteurs de terres cultivables, ...). Il faut permettre aux jeunes agriculteurs souhaitant faire évoluer les pratiques de le faire.  Taxer beaucoup plus la pollution, les importations lointaines, la spéculation à court terme (trading haute fréquence, ...), la surconsommation, et beaucoup moins le travail. Rendre les comportements vertueux avantageux et la surconsommation déraisonnée onéreuse. Cela implique une remise à plat de toute la fiscalité.  Proposer une banque d'investissement "verte", destinée à la conversion énergetique nationale, où les citoyens plus ou moins fortunés pourraient investir et/ou déposer leur épargne en toute sécurité, seule condition permettant aux plus aisés de défiscaliser dans ce domaine.  Choix des politiques publiques exemplaires en domaine écologique: Cantines bio, transports scolaires doux généralisés et adaptés à la variété des territoires. Bâtiments publics isolés/passifs, conditionnement des permis de construire sur des critères environnementaux. Déplacement des élus sur le critère "low carbone" et de manière transparente. Fiscalité revisitée sur le critère écologique!