Attirer l'attention sur le gaspillage énorme de combustible fossile nécessaire au transport intercontinental de marchandises  par des centaines de bateaux porte-container, conséquence des traités internationaux d'échange qu'il serait souhaitable de réduire ou dénoncer. De même, gaspillage par les bateaux de croisières de plus en plus monstrueux , qui se multiplient et sont réservés aux  loisirs des classes sociales aisées. Réduire le trafic aérien très consommateur de kérosène.   Dans les cas cités ci-dessus, proposer une taxe carbone à la hauteur de celle appliquée aux carburants des voitures et camions.  A propos de la voiture électrique et de sa généralisation envisagée, je pense que le problème des batteries d'accumulateurs qu'elles utilisent est inquiétant à plusieurs titres : - disposerons-nous (le monde entier) de suffisamment de matériaux nécessaires à leur fabrication sachant qu'il s'agit de métaux (lithium ...) plutôt rares ? - la durée de vie d'un accumulateur est limitée et surtout son rendement diminue avec le temps, ce qui signifie une réduction de son efficacité, de l'autonomie de la voiture. - enfin, qu'en est-il du remplacement de batteries ? quelle durée de vie moyenne leur accorde-t-on ? pourra-t-on recycler les batteries usagées ? Bien des questions restent encore posées.