Faire le bilan carbone RÉEL de l’électricité nucléaire en y incluant le cout de l’extraction et de l'importation des minéraux d'uranium, le cout du traitement des déchets, le cout de l'arrêt des tranches déjà construites,  le cout de la dette Areva/ Edf, ... (le prix du Kwatt ne serait surement plus le même).    Il faut prendre exemple chez TOTAL le cout des investissements du pétrolier sont déjà remboursés par le prix à la pompe !) Nous sommes saturés de déchets notamment nucléaire, la confiance aveugle des "nucléologues" pour cette filière pousse à la fuite en avant : faire de l'EPR plutôt que d'arrêter.. même progressivement   La déconstruction des sites n'as jamais été prise en compte dans le prix de l'électricité (d’où les tours de passe-passe entre l'état, exAreva, et exERDF qui se refilent la patate chaude sur la fin de vie Nucléaire). De même les gisements de minerais nous oblige aux pires combines de l'époque colonialiste, ce qui ne nous grandi pas sur le plan international.