Les angles-morts de la recherche scientifique:                                                                                                                                                    .         --incidence des cycles transgression_régression marines de la période plio-quaternaire sur la biologie de l'évolution      .            des végétaux                                                                                                                                                                                               .         -- Utilisation du basalte pulvérisé en amendement sur les sols agricoles: apport oligo-éléments pour la santé              .             végétale, animale et humaine; altération forçée en ingénierie climatique.