Il est urgent de faire évoluer le parc automobile, les moyens de chauffage et l'isolation des logements. Il faut trouver le moyen d'investir massivement pour permettre à chacun d'aller vers cette transition. Les primes ou crédits d'impôts pour les voitures, les chaudières et l'isolation pourraient être calculer en fonction du revenu de chaque foyer pour limiter au maximum le reste à charge pour les plus modestes.  Une fois que l'alternative est réelle, on peut taxer les énergies fossiles, mais PAS AVANT! Regarder aussi du côté des principes de l'économie symbiotique (https://www.actes-sud.fr/catalogue/economie/leconomie-symbiotique) ; il y a des pistes à creuser pour l'avenir...