Diesel : Stopper la production des véhicules Diesel ... puisque c est polluant.  Aider financièrement les communes, en dehors des dotations,  pour le renouvellement des véhicules comme pour les français. Légiférer pour rendre obligatoire lors d’un achat de véhicule par les communes et l’ensemble des secteurs publiques, de privilégier un véhicule électrique et hybride si l’électrique n’existe pas.  Tri sélectif à améliorer :  Le tri sélectif est réduit à la rentabilité des objets et emballages recyclables, tous les objets devraient être récupérés, ils sont tous issus de matière première.  Je constate que nous faisons une écologie financière et non de l’ECOLOGIE.   de