-Supprimer le soutien aux éleveurs qui pratiquent l'élevage de masse et ainsi cautionnent la maltraitance animale ,supprimer les aides aux agriculteurs qui utilisent des pesticides  et aider les petits producteurs bio ou autre qui respectent les animaux et les terres et ainsi les consommateurs.  -Inciter à la réduction de la consommation de viande , inciter à une consommation raisonnée et de qualité . -Supprimer les hypermarchés ,développer et soutenir  les commerces de proximité,   -taxer fortement les produits transformés bourrés de chimie ,de sel , de sucres. -Favoriser les éoliennes et l'énergie solaire là où elle est indiquée .  -Sanctionner les maires qui betonisent à tout va  ( cf Roland Ries notre actuel maire à Strasbourg qui met des immeubles partout suprime des dizaines d'arbres et espaces verts pour y implanter des tours  .Il n'a pas créé un seul parc de tout son mandat !!) et qui contribuent ainsi au réchauffement de nos villes .Au contraire il faut plus de vert dans les villes . -Taxer les entreprises polluantes . -Développer le recyclage et taxer les maires mauvais élèves . Instaurer taxes pour les citoyens qui ne recycles pas . La pesée des poubelles comme elle se pratique en Allemagne est tres efficace et incite au recyclage et à la limitation des déchets . - soutenir la recherche des énergies renouvelables  - Sortir de l'énergie nucléaire