Primo -	il faut tout mettre en œuvre pour lutter contre le réchauffement climatique, remplacer les vieilles chaudières ou voitures polluantes -	des milliards d’euros dorment parait il sur des comptes bancaires faute de rémunération suffisante des produits financiers -	il ne faut pas aggraver notre déficit  A partir de ces trois idées, je propose :  a)	 que toutes les incitations financières pour lutter contre le réchauffement climatique ne soient pas prises en compte dans le calcul du déficit pour tout ce qui concerne la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut savoir si nous voulons survivre dans un environnement à peu près sain, ou mourir en masse à cause des dérèglements climatiques à venir si nous n’agissons pas très rapidement. b)	Aider par des prêts à taux zéro, voir à la prise en charge partielle des dépenses, les particuliers qui souhaitent remplacer leurs véhicules ou moyens de chauffage y compris pour les résidences secondaires c)	Pour obtenir les finances nécessaires à ces investissements proposer un grand emprunt aux contribuables français du type Balladur, le taux nominal (intérêts) pouvant être rendu sous la forme d’un crédit d’impôts sur une base de 2 ou 3 % du capital emprunté.  Secundo En regard de tous les scandales que nous avons connus ces dernières années aussi bien sur différents pesticides que sur d’autres scandales médicamenteux, les garanties scientifiques données par les grands organismes de régulation sont une vaste fumisterie.  Les grandes sociétés ont des moyens incommensurablement supérieurs à ceux des associations de défense de l’environnement. Cela leur permet de faire du lobbying intensif y compris au travers de l’emploi, voir le scandale des boues rouges qui se déversent dans la Méditerranée près de Marseille. Ces façons d’agir sont pour moi intolérables et un gouvernement sensé devrait interdire ces pratiques quelles que soient les implications pour l’emploi.