nous savons ce qu'il faut faire... il faut le courage politique et citoyen de passer à l'action.  Ce sera contraignant mais il faut communiquer sur ce qu'on va y gagner !  Il faut informer ! éduquer ! et prendre nos responsabilités ! L'Etat devrait utiliser les medias grand public et le système scolaire, des journées civique / écologique et l’étiquetage des produits. L’Environnement doit primer désormais et être au centre des politiques.  Il faut interdire le lobbying auprès de l'Etat et des collectivités car il défend des intérêts privés et non celui des citoyens. L'Etat doit garantir l’intérêt des citoyens !