-	Taxer le kérozène (aviation): TICPE + TVA pour tout vol transitant par la France. Gain estimé à 3 milliards. Militer pour une application européenne et mondial via une COP (revenir sur convention de Chicago 1944) -	Taxer les carburants des navires -	Transferts prisons/Tribunaux : on doit pouvoir mieux faire que Béziers-Tarascon !! -	Transferts des CRS : on devrait favoriser l’utilisation des transports en commun plutôt que des convois routiers journaliers AR de plusieurs dizaines de véhicules entre Meaux et Paris !! -	Revenir sur la limitation à 80 …persuadé que je suis que les accidents mortels sont d’abord des excès de vitesse entrainant des pertes de contrôles …indépendantes de la vitesse autorisée -	Contrôle technique pénalisant les classes petites n’ayant pas les moyens …ne pas aggraver la situation par trop d’exigences -	Pourquoi les véhicules à l’hydrogène ne font-ils pas l’objet d’encouragements comme pour la voiture électrique Urbanisme : mettre en œuvre de façon plus énergique la rénovation des vieux quartiers ( expropriation ouvrant droit à des parts sur le bati neuf ) Commerces : pour revitaliser le cœur des villes , réduire voire supprimer toutes les taxes locales (durée 10 ans ? ) , subventionner les ravalements de façades ,  -	Non à la pensée du Président : la démographie est un vrai problème… !!! alors qu’il faut d’urgence raisonner décroissance démographique et faire campagne sur ce thème … trop de monde , épuisement des ressources des matières premières, , terres agricoles forcement limitées et constamment réduites par l’urbanisation , saturation des routes , des centres ville toujours plus de pollution , de famines  , de troubles , d’immigration …des millions d’hommes n’ont pas d’espérances de vies décentes alors pourquoi laisser se créer des familles de 7,10 enfants Ne pas raisonner uniquement le principe qu’il faut des jeunes pour s’occuper des anciens -	reprendre l’idée de Boorlo sur l’électrification de l’Afrique -	taxer les ordures ménagères au poids , mettre en place un contrôleur avec pouvoir de sanctions pour faire respecter le tri