Mettre en place les règles et les lois qui permettent de diminuer l'impact de l'humanité sur l'effet climatique mais aussi protection des sols de l'air et de l'eau. Obliger les industriels à proposer des solutions non impactant sur la biodiversité. Arrêter la courses au toujours + de la consommation et au lobbying de l'argent pour l'argent. Ecouter et Donner le pouvoir à la nature. Considérer que chaque être vivant à besoin de l'autre et mettre en place le respect de tous vis à vis du vivant ...