I.	Transition écologique  -	Eduquer, informer :  -	Donner à la question des enjeux et de la transition écologiques une place centrale dans la formation dispensée par le système scolaire. Expliquer la notion de "transition" => ménager l'extinction graduelle des filières obsolètes et leur remplacement.  Quelle place pour les nouvelles métropoles dans cette transition ?[ reconstitution de bassins d'emploi / politique des "territoires d'industrie"].  -	Mieux informer les citoyens sur leurs responsabilités et l'impact de leurs décisions/actes quotidiens sur l'environnement.   -	Expliquer la politique de gestion des déchets.  -	Accroître l'implication et responsabiliser les entreprises dans la transition écologique et la lutte contre les gaspillages. Des programmes pluriannuels d'entreprise pourraient être mis en place.  -	Encourager la réduction des gaspillages :  -	Réduire l'éclairage nocturne (public et privé),  -	Limiter les emballages plastiques et recycler les déchets,  -	Accroître les actions de sensibilisation en faveur de la qualité de l'eau et de sa gestion écologique.  -	Au-delà de l'isolation thermique - développer l'habitat passif et optimiser sa part dans les programmes de rénovation de l'habitat public et privé.  -	Renforcer l'effort de réduction de la part du nucléaire dans la production d'électricité.  -	Libéraliser la production et l'exploitation des énergies renouvelables (éolien on shore- offshore, solaire, micro centrales).  -	Introduire dans la valorisation du kw/h des coût tels que recyclage / stockage / démantèlement des infrastructures nucléaires.  -	Stockage de l'énergie heures creuses et tarification du consommateur au coût marginal.  -	Développer la filière hydrogène.  -	Agriculture et alimentation :  -	Promouvoir une agriculture agro écologique et biologique, en visant au moins 50% de la surface agricole totale.  -	Profiter de la réforme de la PAC pour renforcer considérablement les fonds à destination des petites et moyennes exploitations se convertissant au bio.    -	Approvisionner les cantines collectives (système scolaire, structures publiques, maisons de retraite, entreprises) en produits issus d'une agriculture locale et biologique (pour au moins 50% de l'assiette et du verre). -	 -	Encourager les circuits courts dans le domaine de la distribution alimentaire.  -	Mettre en place une TVA réduite pour les produits locaux issus de l'agriculture biologique.  -	S'assurer de la pertinence des normes et de leur compatibilité avec les accords internationaux conclus par la France (dans et hors l'UE)  -	Transports et carburants :  -	Encourager les déplacements propres - véhicules légers électricité. Les critères d’attribution de la prime à la conversion automobile ont récemment été révisés pour soutenir les ménages les plus modestes. Désormais les véhicules d’occasion diesel et essence Euro 5 et Euro 6 sont éligibles. Or ces véhicules, s’ils sont plus performants sur le papier, ont des émissions polluantes (NOx, particules fines) beaucoup plus élevées dans la réalité suite à la manipulation des tests d’essai par les constructeurs automobiles. D’ailleurs, plusieurs villes allemandes se voient contraintes par décision de justice de restreindre leur circulation. Il conviendrait donc de concentrer l’intégralité des fonds de la prime à la conversion sur les véhicules zéro-émission (véhicules électriques neufs ou d’occasion), quitte à considérablement renforcer le montant de la prime pour les foyers les plus modestes (on pourrait envisager de faire passer la prime de 6 000 à 15 000 euros pour les 20% de ménages les plus modestes). Pour ces publics, les économies en termes de coût de carburant et d’entretien des véhicules électriques représenteraient un véritable soulagement  .  -	Rediriger les politiques d'infrastructures vers une finalité de décongestion des transports dans les zones urbaines et péri urbaines (meilleure couverture de transports en commun / Privilégier les énergies propres et non carbonées).  -	Réguler le trafic dans les métropoles par un système de péages urbains et d'encouragement du co-voiturage. Moduler les péages en fonction des revenus, du caractère professionnel ou non de l'usage et de la technologie du véhicule. Encourager les véhicules électriques dans les métropoles ainsi que les solutions d’auto partage.  -	Relancer les lignes de train de nuit, notamment pour les transversales (Brest-Strasbourg, Bordeaux-Nice etc) et pour les villes moyennes ainsi qu’à destination de l’étranger (Espagne, Italie, Allemagne, Benelux). L’expérience des chemins de fer autrichiens démontre qu’avec une haute qualité de service, ces lignes peuvent être profitables. Relancer le ferroutage.  -	Créer des réseaux express régionaux (RER) dans les métropoles de province avec des fréquences régulières (3 à 4 trains par heure aux heures de pointe, 2 aux heures creuses). Ces lignes présenteraient l’avantage de pouvoir utiliser l’infrastructure ferroviaire existante et de reporter une partie du trafic automobile vers le train.   -	Maintenir les lignes de chemin de fer secondaires.    -	Accélérer la baisse des émissions de CO2 du secteur aérien en développant le recours aux « carburants synthétiques » à partir de CO2 ou d’hydrogène.    -	Economie numérique :  -	Accroître la couverture numérique de haute densité sur l'ensemble du territoire et mettre en place une politique volontariste en matière de télétravail.  -	Evaluer le coût en énergie des nouveaux modes de communication [i.e. décourager la duplication des données. Réduire la durée de conservation des données numériques. Informer le public sur les coûts énergétiques du stockage de données numériques (problème du multi-stockage et de la non-suppression des données numériques).  -	Aménagement du territoire :  -	Lutter contre l’artificialisation des sols et l’étalement urbain. Depuis 1980 les surfaces bâties et revêtues ont cru trois fois plus vite que la population. La 1ere cause de l’artificialisation des sols est la construction de logements individuels. C’est une des causes majeures d’érosion de la biodiversité. Il en résulte une sur-dépendance à l’automobile, la désertification des bourgs et des centre villes  .  -	Accroître le nombre des parcs naturels régionaux propres à assurer une politique d’urbanisme et d’AT plus raisonnée et favorable à la préservation des espaces naturels.  -	Encourager les opérations de revitalisation et de développement des centre villes (commerces et rénovation de l'habitat).   -	Réorienter le tourisme de masse vers des zones (i) accessibles au prix d'une moindre consommation d'hydrocarbures et (ii) favorisant les territoires à potentiel touristique et environnemental (tourisme vert).