Pour réussir la transition écologique, il me semble qu’il faudrait promouvoir toutes les solutions possibles en même temps plutôt que faire un choix quasi unique dont on n’est pas sûr à 100% des effets sur le long terme. Exemple : la France a développé à tout-va le nucléaire, en négligeant les autres sources d’énergie et en générant des siècles de déchets. Idem pour le diesel qui est devenu le carburant le plus utilisé. Maintenant les industriels nous vantent l’électrique alors qu’on sait que ce n’est pas la solution, pas tant qu’on ne saura pas recycler les batteries. J’ai l’impression que, de tout temps, LA solution, qui nous est imposée, est celle qui rapporte le plus aux grosses entreprises industrielles.  La transition écologique nécessite DES solutions. Les industriels doivent continuer à améliorer la performance écologique des moteurs à essence ou diesel et à rechercher des solutions pour les batteries électriques. Ils doivent aussi proposer des moteurs qui acceptent plusieurs carburant dont le bioéthanol. Pour rouler au bioéthanol, je dois acheter un boitier, pour convertir mon moteur, qui vaut 1500 euros : c’est totalement prohibitif. Il faut que le consommateur soit informé non pas par des publicités mais par l’état des différentes possibilités et il doit pouvoir choisir en fonction de son mode de vie, de son lieu de vie et de ses moyens.