Oui, il faut développer les énergies renouvelables encore, il y a pleins de choses à trouver je pense et financer les projets alternatifs, même si ça ne plaît pas à nos chers lobbys...  peut être qu'en donnant moins de pouvoir aux grosses entreprises, les lobbys seraient moins présents. Il faut faire payer les entreprises qui polluent, plus de taxes, les obliger à respecter l'environnement. C'est peut être utopique, mais si une entreprise ne respecte pas la nature, ses produits ne peuvent pas être achetés dans notre pays!!