Qu'attendons nous pour agir vraiment? Les reculs successifs sur la taxe carbone me semble un manque de courage politique... il est temps que chacun comprenne que notre mode de vie doit changer. Transmettre une planète sur laquelle nos enfants et petits enfants pourront vivre me semble mériter quelques sacrifices. Arrêtons de nous voiler la face. Encore combien de temps allons nous faire semblant que tout peut continuer ainsi? Nous avons la chance de pouvoir contribuer à une formidable et indispensable transformation !