Sur le volet de la transition énergétique, en plus des mesures visant à la réduction de consommation des énergies fossiles, il conviendrait de faciliter et d'inciter encore plus qu'aujourd'hui la production distribuée (individuelle, petit collectif, communale, ...) d'énergie électrique "verte" (photovoltaïque, éolien, hydraulique, ...) associée à une consommation la plus locale possible. L'objectif n'est pas tant de tendre vers l'autonomie électrique de chaque foyer mais de limiter au maximum les pertes de transport et d'économiser encore plus les moyens de production nationaux qui restent pour le moment indispensables (centrales nucléaires et hydro-électriques).  Quant au volet de la transition agro-alimentaire, même si le modèle agricole français est beaucoup moins nocif pour l'environnement que ceux d'autres pays, il faudrait inciter et fortement aider nos agriculteurs à passer progressivement d'un modèle de production intensive et, souvent, mono-produit qui requiert de lourds investissements, qui appauvrit les agriculteurs en les mettant la merci de l'industrie alimentaire et qui entraîne des comportements nocifs pour l’environnement (recours massif aux pesticides et aux engrais, suppression des haies et des bois, ...) et pour la biodiversité  à une approche plus extensive, en pluriproduction, en culture raisonnée ou bio (par exemple, la permaculture permet des rendements très élevés), avec une production distribuée au moins partiellement en circuits locaux. Ce genre de modèle requiert moins d'investissements, est moins sensible aux aléas météorologiques et assure un meilleur revenu aux agriculteurs selon les constats faits par ceux qui sont déjà passés à ce type de modèle. Mais le passage d'un modèle à l'autre présente de nombreuses difficultés financières et techniques pour les agriculteurs : il est indispensable de les aider fortement pendant la phase de transition.