Tout le reste. L'addiction à la technologie qui est une grosse source de pollution, les déplacements des riches assistés en avions privés (politiques, footballeurs, stars...),  le nucléaire vous l'abordez même pas, ni la consommation de viande et de poisson, ni même le glyphosate, le nombre de saloperies que nous font avaler l'agriculture productiviste, la déforestation qui accentue la montée des gaz à effets de serre. Non mais en vrai votre questionnaire est pathétique, y a rien comme possibilité de débat.