Que les ministres et notre chef de l'état arrêtent de sillonner notre pays en long en large et en travers pour n'importe quoi - notamment M. MACRON qui va de la ROCHE SUR YON à ROCHEFORT en avion, il y a tellement peu de distance que nous avons même presque pu apercevoir la couleur de ses yeux lorsqu'il est passé au dessus de nos têtes … - à savoir que les voitures présidentielles ont elles fait le voyage par la route et attendent au bas de la passerelle … - c'est insensé ! Qu'ils fassent du covoiturage !!!!