oui, protéger l'air, la terre, l'eau. Ce n'est pas une transition qu'il faut faire, mais une RUPTURE ÉCOLOGIQUE; faire cesser la natalité, car 7 milliards d'individus, ce n'est plus supportable. Plus d'humains c'est plus de déchets. Il faut interdire définitivement qu'il y ait plus de 3 enfants par famille pendant 100 ans, pour que la progression cesse, et que le nombre d'humains chute. En 100 ans, nous avons tout détruit. TOUT DÉTRUIT. il n'est plus temps de jacasser, de faire des réunions sur réunions, sommet COP 21. 22 .23  ....... 500. La vie est en train de s'éteindre, les grands mammifères qui étaient là avant nous, grands singes, baleines, ours polaires, insectes, oiseaux. C'est en voie d'extinction, personne ne réalise t-il que nous sommes en train de suivre? quand il y aura le dernier humain, j'espère qu'il se souviendra des noms de tous les présidents qui ont laissé faire à travers le monde. il regardera le dernier coucher de soleil, et s'éteindra  comme le petit prince de saint exupéry. la vie aura cessé, par la faute des hommes et non parce qu'une collision avec un astéroide aura fait exploser la terre.