La compensation fournie par l'état aux entreprises qui paient des taxes pour pollution. Plus de rigueur dans le contrôle des pollueurs et des amendes plus forte et vraiment dissuasives La taxation du carburant des transports aériens et maritime. L'exemplarité des gouvernants en la matière (inexistante): si les gouvernants (sénat, gouvernement) payaient leur voiture, leur carburant, leurs voyages en avion, peut-être les utiliseraient-ils moins et feraient des économies pour l'état et pour la planète.