1- La mise en œuvre d’actions publiques bien identifiées repose sur : donner l’envie de faire aux citoyens, dégager des budgets incitatifs et fixer des obligations qui se traduisent par la mobilisation de fonds privés des entreprises et des ménages (la réglementation thermique de l’habitat, le  plafonnement des consommations des véhicules et même si elle a d’abord un effet prix, la taxe Carbone). Je suggère que l’obligation soit appliquée en priorité chaque fois que les moyens de financement privés sont à l’évidence disponibles et que l’incitation soit réservée aux ménages modestes, au soutien des investissements d’infrastructures, au parcours de la courbe d’apprentissage  de nouvelles technologies prometteuses et à des mesures préparatoires aux obligations.  2 - Exemple pour la rénovation du parc existant de logements, enjeu majeur de la transition :    21 - Mobiliser les crédits incitatifs pour financer en priorité l‘amélioration des logements des ménages les plus modestes via une prise en charge totale de l’investissement.   22 - instaurer un malus obsolescence lors de la vente de chaque logement en fonction du Diagnostic de Performance Energétique (surtout en zone tendue), malus prélevé sur le prix de vente pour constituer un fonds accessible à l’acheteur afin d’assurer  la mise à niveau énergie-CO2 du logement (imaginer un financement incitatif efficace pour aider aux  travaux portant sur les 800 000 transactions observées par an est hors de portée d’un financement public). De plus, cette perspective concrète de malus serait un moteur, pour les personnes âgées notamment, d’entreprendre  dès maintenant tout ou partie des travaux de leur vivant afin d’aider leurs enfants en en tirant un bénéfice pour eux-mêmes ; des crédits incitatifs pourraient être, de plus, mobilisés pour soutenir cette accélération de la performance du parc.