----------------------------- La limitation à 80 kms ----------------------------- * baisser la vitesse de 10 kms permet de sauver des milliers de vie, les statistiques le prouvent * baisser la vitesse permet de moins consommer. Donc en consomment moins, nous avons plus d'argent en fin de mois. Donc cela augment notre pouvoir d'achat * baisser la vitesse permet de moins produire, donc cela allège la facture énergétique de la France. En ces temps difficile, c'est une bonne chose... * baisser la vitesse permet de moins polluer. Cela tombe bien, nous sommes en pleine transition écologique... * baisser la vitesse, cela permet d'avoir moins de fous au volant, moins d'excités * baisser la vitesse, c'est être aussi plus zen. .. que des avantages, quand on réfléchit bien.  Il faut donc partir un peu plus tôt de chez soi, la seule contrainte à mes yeux. Sur 100 kms, cela fait perdre 9 min. ... est-ce vraiment nécessaire d'être contre ? Dans de nombreux pays, nous roulons à 80 kms, sans poser de problèmes.  --------------- Les lobbies --------------- Le départ de M. Hulot nous a faire voir, pour ceux qui l'aurait oublié, le pouvoir néfaste de ces lobbies qui n'en n'ont rien à faire de l'environnement. Il ne s'agit pas d'être contre, car protéger sa corporation est normale. Mais ils doivent être beaucoup plus contrôler. Qu'il y ait plus de transparence. Que nos parlementaristes ne puissent plus faire n'importe quoi avec les lobbies, voir qu'ils soient obligés de rencontrer ces lobbies avec des témoins et filmés.  ------------------------------------------- Transports des camions par train ------------------------------------------- Il faut absolument porter nos efforts vers le tout train, comme certains de nos voisins. Prenons les idées chez ceux qui ont avancé sur ce sujet, comme sur d'autres, en termes d'écologie. Il faut désengorger nos départementales, nos autoroutes, etc... pour diminuer la pollution notamment. Et une partie du prix du voyage doit financer les changements écologiques.  Ecotaxe : ce portail électronique, ce système de perception et contrôle de l’écotaxe poids lourds, vandalisé par certains irresponsables, encore une marque d’égoïsme, et annulé par le précédent gouvernent, sans réfléchir aux conséquences, aurait pu financer ce transport par train de tous ces camions pollueurs. Mais surtout, c'est de la fatigue en moins pour nos chauffeurs.  ------------------- Intransigeance ------------------- Intransigeance envers ces camionneurs qui se permettent de rouler sur nos départementales ou autoroutes avec des camions non conformes aux directives européennes, souvent venant de l'Est où les normes sont souvent moins appliquées.  Intransigeance envers les sociétés de maçonnerie qui déversent leurs déchets dans nos forêts, etc... pour ne pas payer les déchèteries. Idem pour les français qui font pareil. Il faut trouver des moyens et les mettre à disposition pour endiguer ce phénomène.  Pollueur payeur, comme pour cette société qui pollue aux boues rouges (le scandale des boues rouges dans le Parc National des Calanques) : donc la société qui rejette encore des boues rouges et l'Etat qui permet encore cela.  Intransigeance donc à tous les niveaux.  ---------------------------------- Contributions écologiques ---------------------------------- Il est inadmissible, comme pour la protection de notre patrimoine, que tous la part d'impôts, etc.. qui doivent revenir à la transition écologique n'aille pas 100% pour l'écologie ou la protection de notre fabuleux patrimoine mais soit utiliser pour combler des trous ailleurs. Si chaque budget est bien pensé alors inutile de déshabiller Paul pour habiller Jacques.  ----------------------------------------------------------------------------- Produits chimiques / cancérigènes / déforestation / déchets ----------------------------------------------------------------------------- De nombreuse associations, de nombreux scientifiques se battent pour l'interdiction de l’utilisation en France comme en Europe de tout un tas de produits dangereux que nous connaissons tous maintenant : glyphosate [il a été démontré qu'il existe des solution alternatives pour 90% des surfaces agricoles - INRA nov. 2017 -], perturbateurs endocriniens, Roundup, Atrazine, néonicotinoïdes - les tueurs d'abeilles -, Bisphénol, herbicides etc... et produits que l'on trouve dans nos aliments (aspartames, colorants, dioxines dans certains légumes venant des Pays-Bas, insecticides / antibiotiques venant au travers des saumons de Norvège ou d'ailleurs - comment se fait-il que la France / l'Europe continuent à en importer ?? Produisons localement en France de vrais et sains saumons; [900 000 saumons dopés aux antibiotiques se sont échappés d’une ferme d’élevage au Chili; juillet 2018] -, pesticides un peu partout, huiles hydrogénées, les viandes transformées, etc...), des produits cancérigènes jusque dans les couches de nos gamins, dans les produits pour les cheveux, les produits cosmétiques, etc...  Interdiction d'importation de tous produits à base d'huile de palme .. à part le Nutella :). Arrêtons de détruire nos forêts, qui par ricochet détruisent les habitats de milliers d'animaux dont les orang-outang (home-singe en Indonésien).  Que la Chine arrête de pilier les ressources de pays africains, sans aucun scrupule, en saupoudrant un peu par-ci par-là pour faire croire au monde qu'ils améliorent le quotidien des africains en construisant 2/3 écoles ou soi-disant en proposant un bon prix pour l'énergie alors que c'est pinuts. Et les dirigeants africains acceptent car ils n'ont pas le choix (et l'argent finis souvent dans leurs poches !). L'Algérie est riche en ressources mais l'argent ne va pas aux algériens mais va dans la poche des militaires. Cela continuera tant que les africains ne se prendrons pas vraiment en main en fichant les chinois dehors ou en les contraignants à payer au juste prix. Beaucoup eux pas que.  Il faut un équilibre entre économie / protection des agriculteurs et protection de la nature. Tout ceci n'est pas facile à gérer, évidemment, soyons lucide. Mais quand on connait la nocivité de ces produits, on est surpris de les voir toujours commercialisés et utilisés. La France doit être ferme par rapport à l'Europe, égoïste, sur ces sujets-là. Elle doit aussi faire le ménage chez elle. ie écouter les plus sérieux de nos scientifiques et associations quand ils leur disent qu'il faut interdire tels ou tels produits. La France doit arrêter d'engraisser tous ces industriels : BASF, Bayer, Monsanto [Monsanto, un demi-siècle de scandales sanitaires], etc... et trouver des solutions / des processus pour que nos agriculteurs s'en sortent en étant 'verts', sans produits chimiques et doit arrêter de donner l'impression aux Français que seuls les lobbies comptent. Le glyphosate a été interdit récemment... puis à nouveau autorisé même après 20121. C'est une très mauvaise décision, que l'on ne peut accepter.  Les OGM. à l'origine, créés pour fournir des semences qui résistent à beaucoup de choses pour être exportés dans des pays pauvres pour leur permettre de produire plus pour leur population. Ce n'est qu'une industrie très rentable et les africains ont été oubliés au passage. Il ne faut pas s'interdire malgré tout d'étudier les OGM. Le saccage à l'époque de certaines parcelles scientifiques était une grosse bêtise. Plus on en saura et plus nous pourrons nous protéger ou rassurer. Soyons pragmatique.  Trop souvent dans nos communes des artisans, voir de simples citoyens, déposent leurs déchets, le soir à la sauvette le long des voix ou dans nos forêts. Pollueurs payeurs : faisons en sorte que ce soit à eux de nettoyer en plus de leur mettre une forte amande. Apparemment, il est souvent possible de déterminer qui ils sont. Mettons plus de caméras aux endroits prisés de ces pollueurs. Et bien souvent ces déchets polluent notre nature.  ----------------------------------------- Importation de produits chinois ------------------------------------------ La Chine est la première exportatrices de miel (lors qu'il n'y as certainement plus d'abeille en Chine, vue le niveau de pollution chez eux; donc ce n'est que du glucose et d'autres adjudants), de cèpes (des cèpes qui ne sont forcément des cèpes mais surtout des champignons bourrés de vers) et de condensés de tomates (et les produits de mauvaises qualités sont, entre autres, envoyés en Afrique).  La France et l'Europe doit-elle encore accepter d'importer de Chine du miel qui n'a jamais vu d'abeille, des cèpes qui n'en sont pas toujours et bourrés de vers ? Et il y a bien d'autre produits comme ceux-là. Il faut interdire l'importation de miel et de cèpes de Chine, entre autre. La France doit cesser d'être faible, elle doit se faire respecter. Ce qui vaut pour la Chine vaut aussi pour certains pays de l'Est qui exportent soi-disant des grenouilles mais ce ne sont que de vulgaires crapauds ou la Norvège qui exporte ses saumons médicamentés. La France doit protéger son agriculture (comment cela se fait-il qu'en 2000 nous étions le deuxième exportateur de produits de l'agriculture alors que maintenant nous ne sommes que 6ème derrière l'Allemagne et les Pays-Bas, 2 pays qui n'ont pas autant de scrupules que nous dans leur agriculture (comme ces grandes fermes en Allemagne où les vaches ne voient jamais les champs... ou ces champs en Hollande et Espagne bourrés de pesticides, etc...)). La France n'est pas en reste non plus. Les agriculteurs doivent pouvoir vivre dignement de leurs produits fermiers tout en respectant leur environnement, ie que les grandes surfaces doivent acheter chez eux pour les aider à fournir de bons produits et à des prix raisonnable, avant d'acheter ailleurs. Il faut donc les aider à franchir cette transition écologique. Que les femmes de fermiers soient rémunérées.  -------------------------------- Productions et invendus --------------------------------  Pourquoi faut-il laver les habits produits en Chine : parce qu'ils sont produits sans respecter les normes internationales (et aussi par cupidité des donneurs d'ordre). Le Low Cost est la pire des choses pour ces malheureux qui travaillent jours et nuits pour 3 francs 6 sous dans des conditions pitoyables afin de pouvoir nous faire payer à nous occidentaux de belles NIKE, etc... très chers. Pour les grandes marques, il s'agit de faire le maximum de bénéfices et pour ceux qui vendent en masse (Low Cost), c'est évidemment pour pouvoir vendre toujours plus donc à des prix très bas. Et pour les produits Low Cost, on sait tous que la qualité est loin d'être au rendez-vous car les produits ne sont pas aux normes bien souvent comme leurs usines qui polluent les nappes phréatiques, les champs, etc... et diminuent la durée de vie des pauvres gens. La France se doit de pousser la communauté européenne et les industriels à ne plus agir de la sorte. Acceptons de payer plus cher nos produits.  Et que dire des invendus des grandes marques dont les produits sont détruis pour ne pas avoir à les donner ou vendre à perte aux plus démunis ?? C'est un scandale et cela doit cesser. Ce sont des milliers de tonnes d'habits produis pour rien et qui passent à la benne. Les grandes marques se font suffisamment de gras sur notre dos pour ne pas avoir à détruire des habits. Qu'ils les donnent. Comme pour les grandes surfaces pour qui est interdit de javelliser les produits alimentaires en fin d'expiration (depuis Hollande) afin de les donner aux plus pauvres ou démunis. Forçons les grandes marques à donner en France ou en Afrique, etc.. tous ces habits en parfait état.  ------------------------- Produits de qualités -------------------------- Par rapport au paragraphe précédent, imposons-nous.  Disons non. Imposons 70% de produits français dans nos magasins et cantines de nos gamins donc aussi dans nos grandes surfaces. Il faut protéger nos vignobles de l’appétit des Chinois et autres acheteurs qui n'ont aucune culture viticole et ne font cela que pour l'argent. Aucune passion ou presque. Certaines sociétés récoltent du lait uniquement destiné aux marchés Chinois. Cela prouve la qualité de nos élevages. Il faut favoriser le commerce certes mais on a l'impression qu'on nous vole quelque chose. D'abord produisons pour nous et exportons le reste. Cela n'est pas antinomique avec le fait de retrouver sa deuxième place mondiale ou s'en rapprocher (tout en produisant de la qualité).  Les prix augmenteront un peu peut-être mais in-fine, ce sont nos agriculteurs qui en profiteront et par ricochet nous aussi puisque la qualité augmentera et au bout du compte, les prix baisseront. Il faut savoir ce que l'on veut. Ce qui n'est pas produit en France peut bien entendu continuer à être importer d'ailleurs, comme ce qui est produit mais qu'on ne peut fournir en plus grande quantité.  Lorsque les normes sur les produits bio sont sorties en Europe, la France avaient des règles très strictes ou plus strictes par rapport à nos voisins (encore les Pays-Bas et l'Allemagne). Malheureusement, ce sont encore ces derniers qui ont imposés leurs normes. Résultats : nos produits bio seraient moins bio qu'avant et de moins bonnes qualités. Cessons cela et   --------- Les lois --------- Il y a des choses qui sautent au yeux : pourquoi l'Etat n'impose pas tous constructeurs à utiliser un minimum de matériaux / technologies 'verts' pour l'isolation ou peu consommateur d'énergie, etc.., n'impose pas des règles strictes, ne fournit pas un pack d'outils 'verts' pour récupérer l'eau, pour utiliser d'autres sources d'énergie comme la géothermies, le solaire, etc..., ne publie pas enfin les décrets d'application de la loi ALLURE de 2014 sur l'amiante concernant les règles que les propriétaires doivent appliquer lorsqu'ils louent leurs logements (cela nous éviterait bien des soucis lorsque nous nous apercevons que le logement que l'on loue contient de l'amiante ; le dossier DAPP étant obligatoire et devant être donné au futur locataire normalement, mais comme les décrets ne sont pas sortis après 4,5 ans... la loi n'est appliquée que par les agences les plus sérieuses). Toute lois votées doit voir les décrets sortis dans les 6 mois, un an maximum. Sinon, à quoi servent les lois ? Et toutes les lois doivent avoir un volet 'Vérification de l'efficacité de cette loi'.  Pourquoi l'Etat ne s'obligent pas à rénover les bâtiments publics, fortement consommateur d'énergie ou amiantés ?  Donc si l'Etat donnait le bon exemple, les Français seraient plus enclins à aussi faire des efforts.   ------------------- Les plastiques ------------------- Supprimons-les à tous les niveaux. Il y a en a encore top qui flottent dans nos rivières et ports maritimes. Utilisons des sac an papier, recyclable à l'infini contrairement aux plastics, même soi-disant biodégradable (apparemment, même si c'est mieux que les anciens, ils ne sont pas recyclables à l'infini). Sur nos côtes et fleuves / rivières soyons inflexibles avec les règlements qui protègent nos eaux.