-Transition énergétique mais vers quoi ? : Des panneaux solaires et des batteries chinois ?, des éoliennes danoises ou allemandes ?,  Il faut des produits français ou au moins européens et des choix clairs et argumentés. -Évaluation sérieuse de la rentabilité des éoliennes (de la construction au démantèlement)  -Suppression de la taxe sur les forages géothermiques -Bateau de croisières et fioul lourd : Pourquoi en Europe du Nord l’Union Européenne impose aux bateaux de croisières d’utiliser dans les ports un fioul moins polluant et pas en méditerranée surtout que les escales se font dans des pays tous membre de l’Europe donc pas en concurrence sur ce point. -Pourquoi ne pas mettre le paquet sur l’isolation des bâtiments et habitations et les chauffages individuels économes et le plus propre possible qui engendrent des économies pour les gens, des économies d’énergie pour le pays, des emplois pour isoler les bâtiments (moins de chômage et plus de rentrées fiscales) avec des produits qui eux sont peut-être plus fabriqués en France qu’à l’étranger d’où encore plus de travail et d’emplois. -Il faut lutter plus au niveau européen et français pour le fret par voie ferrée. -Enseigner aux écoliers, collégiens et lycéens à ne rien jeter dans la rue et dans la nature