Accompagner chaque personne handicapée à être actrice de sa vie  Etre acteur de sa vie, c’est exercer le droit propre à chaque être humain de gouverner sa vie sans influence externe indue et à la juste mesure de ses capacités.  Accompagner les personnes handicapées à devenir qui elles ont envie d’être, avec un soutien adapté, c’est permettre à chacun de participer à la société en tant que citoyen et d’accéder au bien-être à la fois émotionnel et matériel supérieur qui contribue à une meilleure qualité de vie. Généraliser la démarche d’autodétermination des personnes   Avoir le pouvoir de décider pour soi – même  est un apprentissage qui se développe et un droit qui s’exerce tout au long de la vie. La généralisation de l’autodétermination est un levier indispensable pour permettre à chaque personne handicapée d’être acteur de sa vie. Il faut aider les accompagnants à passer de la protection à la possibilité de prendre des risques afin de développer des accompagnements qui permettent aux personnes de prendre leurs propres décisions. Pour atteindre cet objectif, les différents acteurs (personnes handicapées, professionnels, partenaires) doivent s’approprier la démarche d’autodétermination et tirer toutes les conséquences que cela implique dans le changement des pratiques et des regards.