Il est nécessaire de repenser la façon dont on communique sur le pouvoir d'achat. Les médias montrent cela comme un indicateur de bonheur alors que c'est absolument faux, ce n'est qu'une façon de combler un vide existentiel. Les gens ne peuvent plus se passer des biens de consommation qui sont énergivores, qui par leur production polluent grandement la planète… Il est indispensable de repenser nos mode de vie, à tous les échelons de la société. Quand je vois qu'un ministre dans un pays du Nord peut se passer de chauffeur, va chercher sa fille à l'école, habite une maison partagée avec une autre famille, là je vois que ces gens là ont réfléchit à l'impact sur la planète mais ici on est loin de tout cela