Je ne pense pas que les véhicules électriques soient une bonne alternative aux moteurs thermiques. En effet, on est confronté à des problèmes liés : - à la fabrication des batteries (Lithium = minerai rare) et utilisation de beaucoup d'énergie pour ce faire. - aux rayonnements électriques du moteur et des batteries (prochain scandale sanitaire en perspective) dont les occupants de ces véhicules sont exposés - au recyclage des batteries Pourquoi ne pas plutôt penser au moteur à hydrogène ?  Taxer plus lourdement les produits animaux et végétaux issus des élevages industriels pour favoriser le développement et la promotion de l'agriculture biologique non industrielle de proximité et réduire ses propres taxes.