La fameuse taxe carbone qui soulage (?) la conscience de certains de nos dirigeants,  est un leurre. Celle-ci n'a jamais été un filtre à particules ou de gaz à effet de serre! Malgré son instauration, les taux d'émissions ne cessent d'augmenter. Arrêtons de détourner le sujet. En dehors du fait de savoir où part l'argent amassé, il est clair que les gros pollueurs (souvent corrélés aux gros profits) vont s'acquitter de ces taxes tout en les "amortissant" par un profit encore plus grand (au détriment des emplois et des conditions de travail) et une production accrue. On se mord la queue.  Si l'individu qui prend tous les jours son véhicule pour se rendre au travail a une conscience et peut culpabiliser de se voir infliger des taxes et des vignettes multicolores, les grosses sociétés n'en n'ont pas d'autre que celle de rentabiliser à tout prix. (Attention, je ne dis pas que les grosses sociétés sont inutiles et ravageuses, elles ont simplement perdu leurs boussoles dans la course effrénée au profit). On en arrive au triste constat que les particules, les effets de serre, les changements climatiques ne concernent que ceux qui les subissent. L'écologie passe par une prise de conscience individuelle mais avant tout par une organisation efficace et OBJECTIVE . Si elle est trop directive ou trop contraignante, elle sera rejetée. La transition doit se faire progressivement avec des solutions fiables et efficaces pour remplacer au mieux les méthodes incriminées. N'oublions jamais que les crises frumentaires, diètes et famines ont cessé au milieu du 19e siècle grâce à l'emploi du premier engrais chimique, le sulfate d'ammonium.  Maintenant nous avons basculé dans l'usage à outrance. Il faut revenir à un emploi raisonnable et raisonné.