L'éducation (et pas seulement la nationale) est la base de la transition écologique, comme de toute évolution. Et l'éducation est à la charge de tous, et au bénéfice de tous. Les grands projets de type nouveaux moteurs, nouvelles énergies sont du ressort des experts (sous contrôle !), les projets de tous les jours sont du ressort de chacun, avec l'aide et le support des médias. Expliquer, re expliquer,voir rabâcher, avec des mots simples l'importance de chaque petit geste, la responsabilité de chacun.