NE PAS JETER LA FAUTE SUR LES AGRICULTEURS qui vois nourrissent, ils en ont mares d,être jugé en permanence alors que eux subissent de pleins fouets ce dérèglement... ils sont déjà en train de chercher des alternatives à adapter leur système au changement climatique et à diminuer tous produits qui seraient susceptibles en très grandes quantités d avoir un impact négatif sur l'environnement... ce n'est pas en arrêtant les pesticides que tout sera résolu, Bien au contraire, nous allons être envahis par de nouvelles plantes qui seront bien plus dangereuses que le simple produit chimique qui permettait de contrôler leur population... CE SONT LES CITOYENS QUI POLLUENT AVANT TOUT, en voyageant, en utilisant des lessives bien plus polluantes que les produits chimiques agricoles, en achetant des produits à bas prix provenant de l'autre bout du monde, en croyant que les autres peuvent essayer de contribuer à un meilleur environnement mais moi je peux être exempté : individualisme redondant dans cette société que ce soit les citoyens ou les politiques... NE PAS nous faire croire que la fiscalite du gazole est utilisée pour financer la transition écologique car cela paraît complètement faux... Informer les citoyens et trouver des alternaitves qui pourraient être soutenues par l'état lui même au moyen d'une aide...