Arrêter de taxer les citoyens Français, la plupart sont sensibilisés à ce problème et font des efforts.  La France ne va pas changer la planète quand la Chine, Les Etats-Unis, la Russie sont les plus grands pollueurs et ne font aucun effort. Taxer plutôt les avions et les bateaux qui représentent des milliers de voitures. Demander plutôt aux constructeurs de voiture de créer des philtres plus performants pour les moteurs diesel ou des moteurs à eau (ça existe) ou à hydrogène ou autre.  Arrêter d'orienter les automobilistes vers la voiture électrique. Elle est également très polluante par la composition des batteries et leur recyclage. Cette  orientation n'a pour but que de faire consommer les Français.  Arrêter de polariser les Français sur l'écologie, les problèmes de pouvoirs d'achat sont plus importants. Cette polarisation sur l'écologie est une diversion pour éviter de traiter les vrais problèmes de la France, et taxer davantage les Français.