1/proposer des horaires à la carte dans le travail pour désengorger les métros , les bus et les rocades,autoroutes dans les villes, aux heures de pointe. Cela améliorera la santé physiques des travailleurs car tout le monde n'a pas le même métabolisme : certains aiment se lever tôt,d'autres préfèrent travailler plus tard ou la nuit  plus de  flexibilité  dans le travail ,c'est bon pour l'environnement et pour le moral !!!! 2/ permettre aux paysans de revendre leurs propres semences pour une diversité agricole et soutenir financièrement ceux qui passent au bio ou à la permaculture 3/arrêter de massacrer les loups et les ours, les éleveurs n'ont qu'à garder leur troupeau avec plusieurs chiens ,les loups en ont peur 4: arrêter la chasse les week-ends car il y a des promeneurs et cela devient dangereux,en plus ces psychopathes tirent sur tout ce qui bouge,arrêter la chasse à la glu des oiseaux en danger!!!!! et stop aux chasses présidentielles, la france n'est pas une royauté! 5/ augmenter le permis de chasse à 800 euros par an! la nature se régule toute seule!!!!! 6/ replanter des arbres comme le font certains pays,en Belgique pour chaque naissance,on plante un arbre! là,où il y a eu des feux,il faut replanter des  arbres, ils  sont les garants de la vie et interdiction d'en couper en dehors des exploitations,  7/ faire nettoyer les bois les ,plages  par certains prisonniers ,des jeunes qui ne font rien, chômeurs, migrants  etc... 8/ instaurer des pv propretés pour les citoyens et les entreprises qui polluent par exemple 80 euros pour des papiers ou mégots de cigarettes,  500 000 euros pour une entreprise comme Alteo à Gardanne et bien plus pour Lactalis etc...   9/ plus de policiers sur les plages et calanques pour vérifier la propreté  10/ mettre plus de poubelles dans les lieux publics 11/ cours de civisme dans les écoles, dès la maternelle et éveil à la sauvegarde de l'environnement et de la biodiversité 12/ QCM sur l'environnement au BAC, même si l'élève est brillant,pas de BAC s'il n'a pas bien répondu à toutes les questions environnementales 13/ exiger l'arrêt des couverts en plastiques,bouteilles etc.. de l'eau en bouteille de verre, verre en verre,tasse à café en céramique etc... 14/ empêcher la vente de terrains pour construire des centres commerciaux , et interdiction de vendre les terres agricoles à des étrangers( comme la chine, etc..) c'est le patrimoine français!!