il est grand temps d'interdire certains produits dans l'agriculture qui détruisent la Terre, l'Homme et les animaux même si c'est au détriment de certains agriculteurs. ça les inciterait peut-être à réfléchir à ce qu'ils font de la Terre et développer d'autres méthodes dont on sait qu'elles sont plus respectueuses de l'environnement (pas de labourage, rotation des cultures), utilisation de moins de surfaces agricoles et vente aux particuliers et non aux grandes surfaces qui les exploitent. les agriculteurs bio qui vendent en local que je côtoie disent qu'ils vivent mieux depuis qu'ils ont arrêter de vendre aux grandes surfaces. j'ai l'impression que certains agriculteurs ont oublié que la terre et les animaux sont leurs outils de travail et que sans ça ils n'auraient plus rien. pourtant ça ne les empêche pas d'offrir des conditions catastrophiques aux animaux et de puiser toutes les ressources de la terre. peut-être qu'il serait temps de revoir les formations des agriculteurs et de la tourner vers une agriculture durable et respectueuse de l'environnement.