Réduire la pollution liée aux usages d'énergie fossile - Les véhicules produits en France et les véhicules importés (neufs ou anciens) en France à usage privé ne doivent pas polluer plus de 150g de CO2 par km au maximum en condition réelle, quel que soit le régime moteur. Cette limite de 150g de CO2 émis par km serait ensuite réduite de 1g par an, jusqu'à avoir des véhicules ayant un bilan carbone positif. Cette mesure devrait être européenne. - En contrepartie, je propose d'aligner au niveau européen les limitations de vitesse sur le modèle allemand (50 km/h en agglomération, 100 km/h sur route, illimité sur autoroute + des panneaux de limitation là où il faut). Aux constructeurs de véhicules de produire des véhicules rapides et non polluants.  Réduire le bétonnage des terres - Plus aucun m2 de terre agricole ne doit pouvoir être ni bétonné, ni goudronné - Revoir les PLU à la baisse  - Interdire la révision des PLU pour étendre leur emprise - Construire en hauteur et en profondeur, pas en largeur - Interdire l'extension des surfaces des villes et villages - Interdire la construire de nouveaux centres commerciaux et l'extension des centres commerciaux existants. - Toute nouvelle route devra être remplacée par une route existante réhabilitée en terrain dépollué et rendu à la nature (espace naturel ou agricole) pour une surface équivalente, située dans le même département et dans les 12 mois. - Mettre en place un suivi de l'occupation des terres: nombre d'habitants par km2, nombre d'emplois par hectare. Cela permet de prendre des décisions concernant la gestion des habitats. -  Nos maires et députés doivent indiquer leur bilan carbone et empreinte écologique à chaque élection et à la fin de leur mandat. - Promouvoir la revente plus rapide des habitations (principale et secondaire), logements vacants (vacant=inoccupé plus de 180 jours par an) ou en ruine. Pour cela, mettre en place des taxes: 10€ par an par m2 vacant durant 5 ans, 20€ par an de 5 à 10 ans d'habitat inhabité, 30€ par an de 10 à 15 ans, etc. - Limiter la propriété privée. Un individu devrait être riche de son cerveau, et moins de ses biens, car posséder c'est polluer.  Réduire notre impact sur l'eau - Pour les habitations, doubler le prix du m3 d'eau pour une consommation moyenne mensuelle entre 150 et 250 litres par personne par jour. Tripler entre 250 et 500 litres. Décupler le prix ensuite. - Taxe sur les surfaces privées couvertes (bâti, couvert) où l'eau de pluie est envoyée vers les canalisations d'évacuation, ou ailleurs que sur une surface naturelle (comme en Allemagne): 10€ par an par m2 de surface de toiture. - Afin d'améliorer le remplissage des nappes phréatiques, soutenir le déversement des gouttières des eaux de pluie sur les terrains et gazons, plutôt que de les renvoyer vers les canalisations. - Répertorier les puits privés, vérifier si ces puits reçoivent des eaux usées: dans ce cas mettre une amende de 3000€ et combler le puits aux frais du propriétaire du terrain. - Toute nouvelle habitation devrait prévoir  	Un emplacement dimensionné pour placer les poubelles nécessaires au tri des déchets 	Une aire de compostage dimensionnée selon la taille de l'habitation et d'épandage de ce composte 	Des pissoirs sans usage d'eau  Réduire l'usage des matériaux non recyclables - Les produits de nettoyage (savons, lessives) qui terminent dans l'eau doivent être biodégrables à 100% après 100 jours. - Les produits d'emballages (plastiques, polystyrènes, etc) doivent être recyclables et recyclés: un circuit de recyclage doit exister. - L'incinération, l'enfouissement, l'exportation des déchets chez le voisin ne doivent pas être considérés comme du recyclage. - Les déchets ultimes ne doivent contenir aucun matériau recyclable: zéro métal (pas une visse), zéro bois, zéro papier, etc. - Interdiction d'importer ou d'exporter les déchets qui ne sont pas destinés à une filière de recyclage clairement identifiée. - Les vendeurs (magasins, garages, commerces, exploitations agricoles, particuliers) doivent reprendre les emballages des produits qu'ils commercialisent, ainsi que les produits devenus obsolètes ou inutiles. - Lorsque le propriétaire d'un dépôt sauvage peut être identifié (gravats, déchets), le dépôt doit lui être retourné et déversé devant sa porte avec forte communication, à ses frais et assorti d'une amende de 500€. - Si une entreprise effectue un dépôt sauvage, elle doit le récupérer et le statut d'entrepreneur devrait être gelé durant 1 mois.