Bonjour,  Je vous écris aujourd'hui, pour vous parler de la mise en place du L.I.E. (loto, Islamique,Environnementale).  D'abord vous devez vous demander "mais qu'est-ce que c'est encore ce truc ?" Je vous explique tout,  Comme vous le savez les plastiques (surtout les PE) se retrouve un peu partout dans la nature, les poissons les mangent etc.. ça fait plein de problème.  l'idée (Mr Macron à demander des idées "Rock'n'roll") est de leur donner de la valeur, que les gens ne les jette plus. Comme c'est un produit issus de la pétrochimie, à moins d'arrêter l'exploitation du brut, les industriels sont bien obliger d'en fabriquer (Les chimistes ne sont pas des magiciens). Donc il faut tout faire pour favoriser leurs recyclage.   D'où l'idée d'un loto islamique !!  (Rester attentifs !)  La France à de bon rapport diplomatiques avec l'Arabie saoudite, et à beaucoup de "droit à aller faire le pèlerinage à la Mecque" contrairement à des pays musulmans pauvres et qui ne leurs vendent pas d'armes. Cela ne coûterait rien au budget français, de donner ses droits à des associations locales (Dans les pays musulmans avec les plus gros problèmes environnementaux) qui organiseront un loto, où les tickets ne pourrait s'acheter qu'avec du PE ou du PP (un kg le ticket par exemple). Le premier prix serait un pèlerinage à la Mecque !! Les frais serait pris en charge grâce à la vente des plastiques !  Les avantages ?  1/ ÉCONOMIQUE, les personnes qui aujourd'hui s'efforcent d'arpenter les rue, à la recherche de PE et de PP, pourrait ce reconvertir et séparés les divers polymères ou gérer la logistique du loto, Augmentant la valeur ajoutée de leurs travail.  2/ÉTHIQUE, celà réduirait les inégalités politiques, il n'est pas normal que le Sénégal (environ dix millions de musulmans) est moins de "passe pour la Mecque" que la France !!  3/LUDIQUE un loto, c'est toujours rigolo, même si c'est la volonté du tout puissant !!  4/ENVIRONNEMENTALE bien sûr !!  J'ai déjà testé "l'idée" dans certains pays musulmans (Maroc, Sénégal... Oui je passe pas mes vacances au Pakistan !) Les populations sont très enthousiaste.   Bon, reste à savoir ce que l'on fera avec tout ce PP !!   Mais ce serait dommage que toutes ces petites mains (au chômage) ne nettoient pas les rues et les campagnes pour espérer accomplir un des cinq piliers de l'islam.  Et en France... ?? Non là, j'ai pas d'idées, mais quand il y aura un "grand débat national" aux Burkina Faso, peut être que quelqu'un trouvera !  Merci de votre attention.