- Réintroduire une approche naturaliste de la protection des espaces naturels et non pas utilitariste de la nature - Donner les moyens à une vrai transition agricole vers une agriculture agro-écologique exigente pour la protection des ressources naturels dit bien commun : eau, air, terre. C'est un enjeu vital pour construire une société toujours vivable dans 50 ans. devoir diluer les eaux polluées pour qu'elles deviennent buvables ce n'est pas la bonne solution pour les générations futures. - Favoriser les solutions de déplacements collectifs : limiter le développement des routes pour favoriser les solutions alternatives à la voiture : le fret ferrovière, le fret par voie fluviale, les lignes de transports en communs intercités à haute fréquence de circulation.