Le développement d'un mix énergétique est un sujet aujourd'hui urgent en France ! Nous devons pouvoir compter sur les énergies renouvelables, qui sont inépuisables, qui peuvent être anticipées et qui ne posent aucune question éthique et morale comme peut le faire l'extraction de l'uranium pour l'énergie nucléaire. Il est primordial que les Français s'interrogent sur l'origine de leur énergie. Le territoire français est en mesure de développer d'avantage l'énergie éolienne : nous sommes le deuxième gisement de vent européen pour le terrestre et la deuxième façade maritime en Europe pour l'offshore, les technologies sont aujourd'hui maîtrisées et ce jusqu'à la fin de vie des parcs éoliens, les éoliennes fonctionnent et donc produisent de l'énergie 95% du temps, la France possède également trois régimes de vent distincts, ce qui assure une stabilité de la ressource pour la production d'énergie, cette énergie est prévisible jusqu'à 3 jours à l'avance, la production énergétique par les parcs éoliens est la plus forte en hiver donc lorsque la demande est également la plus forte. Enfin, le développement de l'éolien en France est à l'origine de presque 18 000 emplois, des emplois qui sont locaux et surtout non délocalisables. Nous devons poursuivre le développement de cette énergie, afin de contribuer au développement d'un mix énergétique qui sera le pilier d'une production électrique d'avenir et respectueuse de l'environnement et des populations mondiales !