dans le cadre de la transition énergétique, les nouvelles énergies propres le plus souvent proposées se limitent souvent à l'éolien et au photovoltaïque. La première est pas toujours facilement acceptée car les infrastructures ne préservent pas les paysages naturels et occasionnent des gènes à leur environnement. La seconde, pour produire suffisamment de puissance consomme beaucoup de surface tout comme le développement urbain réduit les surfaces agricoles indispensables à la vie humaine. Il y a d'autres ressources naturelles négligées ou ignorées:      L'énergie hydraulique est la plus ancienne de toutes; est-elle devenue obsolète?      Après avoir contribué pendant des siècles à nourrir les hommes et les animaux et avoir servi les industries les plus diverses elle peut produire, dans le monde moderne, une énergie électrique propre, durable et locale.      Il faut instaurer une politique décentralisée qui favorise (et non qui détruise) la pérennité et l'équipement des moulins et anciens moulins pour la production d'électricité en vue ,au moins, de l'auto-consommation.