Développement de l'industrie des véhicules à hydrogène: ⁃	Aides aux constructeurs automobiles par le biais du crédit impôt recherche avec un volet spécifique (financé par les taxes "transition écologique" sur les carburants) ou tout autre moyen efficace. ⁃	Aides aux industriels pour le déploiement d'un réseau de distribution de l'hydrogène sur le territoire. Une incitation à une coopération étroite entre l'Air Liquide et Total serait bienvenue… nous avons 2 leaders mondiaux qui devraient s'associer pour une accélération de cette motorisation propre. 
La distribution de ce carburant devrait être réservée à des stations service avec un personnel suffisamment formé à cette technologie et aux risques inhérents; une distribution en super / hypermarchés est à exclure.
  Taxation du kérosène pour tous les avions dans les aéroports français. 
Actions fortes de lobbying au niveau de l'Europe et au niveau international mondial pour la mise en place de telles taxes. 
  Critères de qualité minimum pour le fuel utilisé dans le transport maritime (marchandises et passagers) afin de réduire la pollution sévère engendrée par les fuels actuels dans les ports français et sur notre littoral.
Critère obligatoire pour tous les bateaux circulant dans nos eaux territoriales et accostant dans nos ports.
  Taxation du fuel maritime
  Retour d'une aide à l'achat de VAE (Vélos à assistance électrique)
 ------------------ Bien être animal ⁃	Interdiction de transporter des animaux d'élevage à plus de 50 kilomètres de leur lieu d'élevage en vue de leur abattage. Création d'un label spécifique (viande française en circuit court). 
D'où besoin de recréer des structures d'abattoirs à taille humaine;  ceci entrainera un surcoût pour la viande, pas gênant dans la mesure où nous consommons de toute façon en moyenne trop de viande, incitation à consommer moins, mais de meilleure qualité et sans générer une souffrance animale inutile.
 ⁃	Interdiction de vente de poisson issu de pèche industrielle excessive; critères à définir, mais le but étant une pèche durable créatrice de beaucoup plus d'emplois que la pèche industrielle qui utilise d'immenses bateaux avec des techniques destructrices des espèces de poissons et de l'environnement maritime.. 
 ⁃	Interdiction des fermes industrielles du type mille vaches, ou poulets ou cochons élevés en batterie…
Obligation de surface minimum par tête pour favoriser l'élevage en plein air.
 ---------------------  Agriculture Bio et autres  ⁃	Aides substantielles aux petites exploitations Bio et aussi aux petites exploitations agricoles ou d'élevage même non Bio mais respectueuses de critères de qualité et travaillant pour des circuits courts. 
 ⁃	Interdiction de certaines cultures exigeantes en ressources du terrain (eau ou composition du sol) et non adaptées à une région (par exemple pas de Maïs dans des territoires où il y a une nécessité d'irrigation pour sa culture.
  Au minimum, taxation beaucoup plus importante de l'eau utilisée en irrigation agricole.
 ⁃	Utilisation de labels clairs et visibles pour mettre en valeur les produits français et répondant à des critères de qualité.. par exemple évidemment pas pour la viande de porcs ou poulets élevés en batterie.
Prendre exemple sur le Royaume Uni, où par exemple dans les supermarchés les pommes cultivées au Royaume Uni sont fièrement identifiés par une étiquette avec l'Union Jack.., les barquettes de fraises portent toutes mention du comté de production, voire du nom du producteur.  
 ⁃	Obligation dans les cantines scolaires d'utiliser autant que possible des produits issus de circuits courts et aussi un pourcentage de produits bio.
 ⁃	Une fois par semaine un repas sans produits animaux (ni viande ni poisson ni oeufs). le véganisme partiel a du bon..