en terme de proposition je pense à certaines actions vers  lesquelles il faut s'orienter plutôt que "d’embêter" les Français en leur faisant croire que le passage à l'électrique va résoudre le problème du réchauffement climatique. On est absolument pas près actuellement à faire cette transition. Il faut qu'il y ait un saut technologique sur la production d'énergie et sur le stockage d'électricité et sans doute sur quelque chose dont je n'ai pas idée!!!!  propositions: l'état doit investir massivement dans la recherche sur le stockage d'énergie électrique en aidant les entreprises concernées et en lançant de la recherche dans toutes les universités, écoles......  l'argent de la transition doit aller dans la recherche, si on ne trouve rien alors ....... Du côté de la production d'énergie il faut avoir un objectif clair sur la fusion nucléaire qui me parait le seul salut pour passer massivement à l'énergie électrique. Accélérer les investissements dans la recherche sur ce sujet. si on reste sur le l’éolien et le solaire en matière d’énergie alternative il faudra toujours un soutien du nucléaire et donc en accepter les risques.  Naturellement il faut poursuivre les programme éolien, solaire, hydraulique, marée motrice .......et la recherche dans tous les domaines car c'est un mix-énergétique qui faut viser