alors que la plupart des domaines économiques et infrastructurels ont l’obligation réglementaire, ou la pression économique, de réaliser des économies d’énergie et d’ordre environnemental, l’essor du numérique et en particulier des datacenters provoque une surconsommation et une sur-réservation des capacités électriques de nos territoires. Les prévisions parlent de 10 à 20% de la facture énergétique du Grand Paris par exemple, et déjà jusqu’à 20% rien qu’en Seine Saint Denis. Une approche à la fois incitative (subventions, fiscalité, …), et peut être réglementaire ou légale demain, pourrait permettre d’obliger les projets actuels mais surtout les futurs projets d’élaborer un mixte autonomie énergétique / consommation sur le réseau, et une obligation de baisser de 30 à 40% leurs consommations et leurs réservations de puissance, surtout en période de pics saisonniers.