Ce n'est pas au consommateur de changer ses comportements. Il en est financièrement incapable. C'est à l'offre d'évoluer et de se rendre accessible. Le consommateur ne demande qu'à acheter les produits les plus sains, il suffit de lui montrer lesquels le sont et de les mettre à sa portée financière. Il faut aussi arrêter de faire culpabiliser les consommateurs en leur faisant croire qu'ils sont les seuls responsables. Certaines filières sont plus polluantes que tout le monde réunit. Elles devraient disparaître.