Il est peut être temps de faire prendre conscience que l’énergie est et restera chère encore longtemps. Il donc important d'envisager d'en consommer moins tant au plan individuel que collectif (éclairage publique, de bureaux  ou enseignes et publicités qui produisent de la pollution lumineuse et consomment inutilement de l'énergie). Exploiter les bonnes idées du scénario NEGAWATT.  Sensibiliser les enfants dès l'école au respect du vivant et de la nature : exploiter un potager et consommer sa production, rencontrer des jardiniers (individuels, professionnels ou municipaux). Organiser des journées collectes des détritus, ...  Intégrer toutes les externalités négatives et positives (Sanitaire, Sociales, Environnementales, Financières,...) dans les solutions mises en œuvres.