Oui. d'ailleurs pourquoi restreindre le thème vaste de l'environnement uniquement à la transition ? Dernière remarque, arrêter de faire de la fausse propagande avec les voitures électriques. Quand on prend en compte l'ensemble de la chaîne de fabrication, ces véhicules sont beaucoup plus polluant. On ne fait que déplacer la pollution dans d'autres compartiments (la pollution de l'air va devenir la pollution de l'eau et des sols). En effet quid des batteries ultra polluante pleine de produits toxiques et non recyclable qui vont s'accumuler dans les décharges ? Quid de la surconsommation d'électricité que cela va engendrer et qui est fournie par les centrales nucléaires ? Il faudrait miser sur l'hybride, développer les piles à combustible hydrogène, ainsi que les biocarburant de 3ème génération à base d'Algues. Les voitures électriques ne sont toujours pas du tout la solution. Pire, elles deviendront le futur scandale écologiques des années à venir.