Encore une fois, pendant trop longtemps en France, on a d'abord tapé sur le citoyen pas assez écolo avant de taper sur les grands pollueurs (les industries notamment). On ne peut pas appauvrir et contraindre ses citoyens, quand d'autres multinationales continuent de s'engraisser et détruire la planète. Il faut renverser cette tendance. Le mouvement des gilets jaunes est parti suite à la taxe diesel, pas tant contre cette taxe censée nous forcer à changer nos habitudes, mais parce qu'elle est apparue injuste. Pourquoi nous devons faire encore plus d'efforts quand je ne peux toujours pas circuler à vélo en toute sécurité, que les bus ne passent que toutes les heures, que Ferrero continue la déforestation, que des telles ou telles industries continuent de polluer la planète sans être inquiétée ou sanctionnée. La France est forte et doit pouvoir assumer de ne plus accepter tous ceux qui ne sont pas responsables.