Nous devons écouter nos enfants, si nous ne voulons pas être pour les historiens du futur la génération qui a détruit la planète par pure cupidité Nous devons donner la priorité à la protection de notre environnement, de notre TERRE, et cesser de chercher à tout prix la croissance économique, car sans planète, il n'y aura plus d'économie ! En matière de transport, il faut développer le ferroutage, limiter le transport routier. Il faut accélérer l'abandon des énergie fossiles, et arrêter de chercher des nouvelles sources de pétrole ! investir dans les énergies renouvellables Il faut aussi arrêter de culpabiliser les citoyens. Les actions "colibri" sont utiles ne serait que pour la prise de conscience, mais ne sont pas à la mesure de l'enjeu. C'est un état d'urgence mondial, qui devrait susciter une action d'envergure au niveau des Chefs d'Etats, comme cela a été fait pour le système bancaire.