Il y a de façon générale une urgence à traiter la question des logements (disponibilité, salubrité, isolation) pour que non seulement tout le monde ait une habitation décente pour un coût raisonnable, mais en outre que ces logements ne consomment pas deux ou trois fois trop d'énergie. Il en va de même pour les locaux d'activité et les bâtiments des services publics, d'ailleurs. Comme par ailleurs on a, ça ne vous aura pas échappé, une forte attente sur le pouvoir d'achat et surtout le "reste à vivre", et qu'on est aussi en mal de croissance de l'activité, l'urgence environnementale se conjugue aux nécessités sociales : le mal-logement coûte cher, surtout pour les plus défavorisés. De fait, ça tombe bien : on sait ce qu'il y a à faire, on sait comment le faire, techniquement, et ce grand chantier peut employer, directement ou indirectement, des centaines de milliers de personnes pendant plusieurs années. De fait, ça tombe à nouveau bien : on a des millions de personnes au chômage et indemnisées. Je sais que les TUC, TIG ou autres emplois aidés n'ont plus la cote, mais je pense que si on décidait, entre autres sur ce grand chantier, d'employer tous les demandeurs d'emploi, on serait nettement et rapidement gagnants, et il me semble plus judicieux de faire en sorte que ce grand chantier emploie, dans le cadre de régies publiques, sociétés d'économie mixte ou autres, les chômeurs plutôt que les bataillons de "travailleurs détachés" que l'on voit actuellement débarquer dès qu'on fait réaliser des travaux d'isolation où d'installations de chauffage-climatisation.