Je pense sincèrement qu'opter pour une politique écologique très forte aura un effet plus que positif sur la vie et sur l'économie de notre pays. Le problème est que jusqu'à maintenant, toutes les dispositions qui ont été prisent en faveur de l'écologie ne l'ont pas été pour tout  le monde. C'est autant les citoyens que des gros groupes qui doivent changer et agir. Je suis ce ceux qui sont convaincus qu'en faisant tous un petit peu à notre niveau, cela peut faire une réelle différence. Mais je sais aussi que si les plus puissant ne jouent pas le jeu, l'effort est vain. Comment peut on d'un coté demander aux citoyens de payer plus pour financer l'écologie et d'un autre exempter les gros groupes de cet effort. Cette bataille écologique contre nous même doit être faite par tous sans aucune exception. Il faut que chaque dirigeant qu'il soit politique ou privé réalise que cet enjeux les concerne personnellement. Mr Hulot l'a bien souligné lors de sa démission. Lorsqu'une mesurette qu'il a proposé est adopté, ces collègues lui demandent s'il est content.  Cette question est symptomatique de l'opinion qu'ont les politique des les gens en général de l'écologie. En gros, la classe politique (à quelques exceptions prêts) se fou complétement de l’environnement. Si, comme le dit Mr Macron la France veut entrer pleinement dans la transition énergétique et opéré un véritable virage dans la politique écologique, il faut que le gouvernement face de l'écologique une filière d'avenir. Ouvrir des concours pour proposer des solutions alternative avec à la clefs une subvention de l'état pour créer ou développer son entreprise, ou encore la promesse de contrats gouvernementaux si le projet est viable etc.... Que les nouvelles start-up ne soient plus concentrées sur la création d'objets connectées qui est aujourd'hui le plus porteur mais sur l'énergie durable. Le changement ne se fera qu'avec la prise de décisions forte qui n'ont a l'heure actuelle jamais été prises en France.