Les motoristes, notamment français et allemands, ont développé des moteurs Diesel très performants et très peu polluants sur les poids lourds par addition d'AD blue (norme Euro 6) ; pourquoi ne les incitons pas à le développer sur les véhicules de tourisme ? D'autant que nombreuses études ont démontré que les petits moteurs essence étaient plus polluants que les Diesel de dernière génération ! Passer à l'électrique ne va pas dans le sens des fermetures de tranches nucléaires. Beaucoup sont favorables à la fermeture des centrales nucléaires, mais ils devraient se poser la question du devenir d'un réacteur à l'arrêt , qui somme toute est potentiellement aussi dangereux qu'en fonctionnement, et de son gardiennage. Une centrale en fonctionnement me parait plus sécurisée que des tranches arrêtées et abandonnées au secteur du privé . Nombre de citoyen s'insurgent contre le gaz de schiste avant mème de savoir si le sous-sol Français en possède ! C'est pourtant bien en extrayant que la technologie évoluera et deviendra plus propre ; dans quelques années, nous achèterons des brevets aux Américains...à prix fort !  Ce n'est pas en "rognant" sur les retraites que les retraités se sentiront investis dans la transition écologique.