Repenser l'organisation de la société. Exemple: lors de création d'une zone d'activités (ZAL, ZAC, zone commerciale, etc...)par une collectivité, imposer la création sur cette zone d'une crêche interentreprise et d'un restaurant interentreprise (proportionnellement à l'importance de la zone) avec contribution obligatoire au financement du fonctionnement de toutes les entreprises s'y installant. Sur ces zones travaillent en  majorité du personnel féminin jeune avec des enfants en bas âge avec souvent des horaires atypiques, ce qui entraîne des problèmes de garde d'enfant, de déplacements importants et récurants entre l'habitation, la nourrice, le lieu de travail (souvent distants de plusieurs dizaines de kms), de repas déséquilibrés provoquant des maladies. Cela engendre stress, pollution, accidents, frais supplémentaires, conflits. Au contraire, avec ces équipements les salariées seront  détendues car peuvent récupérer leur enfant à proximité même en cas de dépassement d'horaire, moins de pollution, moins de frais (donc amélioration du pouvoir d'achat), meilleure productivité (bénéfique pour l'entreprise). Ne pas être frileux dans la façon d'aborder ces questions.