D'une manière générale, il faut mettre un terme à toute politique fiscale pénalisante pour les ménages en matière d'écologie, car ce sont toujours les mêmes qui trinquent : les petites gens. Que ce soit la mise en place des ZCR (qui oblige à changer plus vite que la musique son véhicule), la taxe carbone (une belle fumisterie qui ne profite en rien à la transition écologique, car sensée dès l'origine financer le CICE), les péages urbains qu'a voulu pousser le gouvernement, avant heureusement de laisser tomber, les contrôles techniques franco-français des gaz d'échappements, j'en passe et des pires, tout cela a deux conséquences néfastes : précariser encore un peu plus les classes populaires et moyennes et à terme dégouter définitivement la majorité des Français de faire le moindre effort. D'autant que les effets d'annonce de nos gouvernants sur le thème "attention, il est presque déjà trop tard",  totalement anxiogènes, n'aident vraiment pas à se lancer dans une aventure dont on ne perçoit, concrètement, ni les tenants ni les aboutissants. Ce n'est d'ailleurs pas un hasard si les thèses climato-sceptiques gagnent du terrain. Et elles continueront d'en gagner tant que nos gouvernants et les "experts" scientifiques continueront de répandre des messages comminatoires, négatifs, sensationnalistes et culpabilisants. Face à une menace diffuse, aux contours peu ou mal définies, ce n'est pas la bonne solution… Il faut une politique d'adhésion, pas punitive !