Questionnaire pas du tout interactif. Dommage de ne pas pouvoir répondre / commenter / voter sur propositions déjà faites par d'autres. il faut changer la conception de la consommation et du mode de vie ; arrêter la surconsommation Imposer aux constructeurs (de voitures, motos, bateaux, avions) des moteurs consommant (réellement) beaucoup moins. Réguler le marché automobile (développer les petites voitures économes au lieu de laisser proliférer les grosses cylindrées et les SUV). Surtaxer beaucoup plus les grosses voitures (achat, assurance, pièces détachées et main d'oeuvre). Limiter la puissance des moteurs (en adéquation avec les limitations de vitesse : aucune voiture ne devrait pouvoir dépasser 130 km/h en dehors des circuits automobiles). Développer les moteurs à hydrogène. Faire une vraie politique de réduction de consommation d'énergie de l'habitat. Ne plus autoriser de nouveaux centres commerciaux géants et bétonnés en périphérie des villes. Planter beaucoup plus d'arbres dans les villes ; refaire des haies dans les campagnes. Limiter très rapidement l'utilisation agricole de pesticides et herbicides. Il faut une volonté politique forte  pour le changement (et ne pas céder aux lobbying)