Ce questionnaire est affligeant.... 4 pauvres questions sur les moyens de ne pas prendre sa voiture ? C'est ça la transition écologique pour vous ? C'est à peine la partie immergée de l'iceberg ca !  Il y a 1000 autres sujets qui méritent d’être traités de façon cohérente et intégrée avec les problématiques climatiques, de transport, de déclin de la biodiversité mais aussi sociales et économiques !  S'il vous plait, commencez deja par essayer de tenir vos multiples engagements sur ces questions... la SNB et le Plan Biodiv on été réfléchis et méritent d’être respectés !!!  Arrêtez de culpabiliser les citoyens sur leurs pratiques alors que les gouvernements et les grosses entreprises font ce qu'ils veulent en toute impunité !