oui je trouve qu'on nous culpabilise en permanence sur nos modes de fonctionnement mais ce sont les entreprises qui doivent être contraint pas nous qui sommes au bout de la chaine et qui n'avons pas les moyens financiers pour avoir d'autres modes de fonctionnement. Dans tous les magasins discount tous les produits sont dans des emballages plastiques, des légumes jusqu'à la viande en passant par tous le reste, c'est une horreur, les personnes qui ont les moyens achètent des produits sur les marchés, les magasins bio, nous c'est impossible, pendant des années j'ai roulé avec un véhicule diesel qui polluait je le savais mais je n'avais pas les moyens d'acheter un véhicule essence récent polluant moins, pourquoi les constructeurs automobiles ne font pas de recherche sur les moteurs à hydrogène plutôt que l'électrique, car l'électricité est produit par des centrales nucléaires une horreur en matière d'environnement ! tout est lié au pétrole, nous allons dans l'espace donc avons des moyens pour mener des recherches mais nous ne mettons pas l'argent ou l'on en a vraiment besoin pour améliorer l'environnement, les politiques sont impuissants face au pouvoir des pays producteurs de pétrole, de gaz. Le problème c'est l'énergie, il faut investir au niveau mondial pour trouver les solutions de demain ou peut être pense t on que c'est trop tard et que c'est pour cela que nous cherchons à aller sur d'autres planètes...