Taxer les déplacements les plus polluants : maritimes et aériens (passagers et marchandises). Diminuer les pesticides pour une agriculture raisonnée et aller vers une agriculture moins polluante . Chauffage dans les entreprises publiques et administrations : température à déterminer pour un travail sédentaire en portant un pull l'hiver. Ce n'est pas normal de chauffer à fond pour travailler en chemise ou bras nus. Gaspillage d'énergie.  Avantages excessifs pour le personnel EDF et SNCF. Chez Orange France Telecom, c'est nettement moins en comparaison.  Recyclage des déchets pour moins gaspiller les matières premieres qui se raréfient(je pense aux métaux).  Les data-centers génèrent beaucoup de chaleur. Il faut donc climatiser ces pièces. Finalement quel est le bénéfice de la dématérialisation au niveau de la planète ?  La Région ne favorise pas le développement économique de façon équitable sur le territoire. Les entreprises s'agglutinent sur un territoire autour de la capitale de la région. Plus on est éloigné de la capitale, plus il y a de chômage car moins d'emplois. Les villes moyennes sont fortement touchées par le chômage et la pauvreté, ce qui ne favorise pas la consommation d'où fermeture des commerces. Est-ce écologique de tout concentrer (usines, bureaux, logements, population) sur les métropoles ? Non évidement. Dans ces métropoles, il y a une concentration de pollution, ce qui est nocif pour la santé.