- Le gouvernement devait montrer l'exemple en prenant le train plutôt que la voiture, limiter ses déplacements en faisant des réunions téléphoniques, diminuer son parc auto et utiliser les lignes aériennes régulière (comme l'Allemagne). Il ferait ainsi des économies et diminuerait la pollution. - Diminuer les possibilités de recours face aux installations de solutions d'énergies alternatives. Orienter les aides aux entreprises vers le développement des énergies alternatives. Avoir pour objectif d'avoir une industrie en pointe sur ce domaine.  - Apporter plus de biodiversité dans les jardins des villes.  - Replanter des haies pour lutter contre l'érosion, garantir la survie des oiseaux et des abeilles, des petites bêtes dévoreuses de chenilles et autres ravageurs des cultures.  - Aider les projets locaux d'installation d'éolienne, hydrolienne et autres solutions financées en partie par les habitants et promouvoir ce type d'approche par des aides et une simplification administrative. -Installation, dans les prisons, de salles de production d’électricité par entraînement de turbines par la force humaine (à étudier : vélo, roue comme pour les hamsters,…). Obligation de pédaler 1 à 2 heures par jour, en fonction de son état de santé. La production d’énergie pourrait être une forme de peine de substitution à la prison. Avantages : la prison produit sa propre énergie renouvelable, les prisonniers font du sport et se maintiennent en forme  - Faire de la France un pays leader au niveau mondial en disant la vérité sur le changement climatique, en assumant (comme ça a été le cas en temps de guerre) des mesures drastiques pour le salut de l'humanité et en encourageant les autres états à faire de même. - Orienter le pays tout entier dans une logique de Parc naturel Régional avec les subventions qui vont avec - Demander un budget illimité et insolvable à la banque mondiale pour l'ensemble des projets liés à la transition écologique où chaque centime est contrôlé par une commission internationale dans le but d'établir un projet international de coopération - Développer les ressourceries partout sur le territoire  - Instaurer un système progressiste de tri des déchets avec des incitations financières comme en Allemagne - Fabriquer Européen c'est aussi contribuer à la réduction massive du nombre de cargos naviguant sur les mers du globe. L'écologie n'est pas compatible avec la mondialisation économique - Fabriquer des pôles énergies de compétences et de recherches dans chaque département et non centraliser à Paris.  - Favoriser la polyculture pour préserver la biodiversité  - Permettre la vente des semences paysannes pour obtenir une agriculture plus respectueuse de l’environnement - Arrêter de ne faire peser financièrement cette transition que sur les particuliers, comme voulait le faire le gouvernement actuel en augmentant les taxes sur le carburant en novembre dernier. Dans ce domaine aussi, il faut de la justice, et tout le monde doit passer à la caisse: les avions et les bateaux dont la pollution n'est plus à démontrer. - Quand l'Etat perçoit une taxe ou un impôt écologique, il doit utiliser cette taxe ou cet impôt en totalité pour la transition écologique et non pas s'en servir pour renflouer d'autres domaines déficitaires du budget.  - Supprimer le plus rapidement possible le glyphosate et autres pesticides, fongicides... qui abîment la terre, les produits alimentaires et la santé des gens.  - Promouvoir Osmobio dans sa solution alternative au glyphosate (herbicide bio français que l'Anses rejette pourtant systématiquement sans donner de raison valable) - Adopter dans tous les domaines, le principe "pollueur-payeur" de sorte que les vrais pollueurs soient incités à devenir éco-responsables et à moins polluer. Je parle ici de la gestion de l'eau, dont le traitement est en grande partie à la charge des particuliers et non des agriculteurs et des industriels et de la gestion du ramassage des déchets dont le coût incombe aux particuliers seuls et pas aux entreprises.  - Il faut revoir le système d'attribution du label RGE aux sociétés chargées d'effectuer des travaux d'économie d'énergie dans des constructions existant depuis plusieurs années et qui sont plus ou moins des passoires thermiques. L'Etat devrait beaucoup plus contrôler....