En faire une priorité absolue : comme le grand débat, lancer le grand plan, ce serait un signal fort et c'est motivant. Ca pourrait créer beaucoup d'emplois valorisants et on a besoin d'espoir dans ce monde, notamment les jeunes et leur futur, notre futur (je crois qu'il n'y a pas le choix devant les menaces extrémistes et les menaces écologiques). Que le numero un du gouvernement soit le ministre de l'écologie et que chaque ministère prenne des décisions, propose des lois sous réserve d'une validation "écologique".