D'une façon générale j'ai le sentiment que les lobbies (ceux du nucléaire, du pétrole, des transports,...) freinent la transition écologique pour protéger leurs intérêts financiers. Je suis pessimiste car je pense que les dirigeants politiques ne font pas le poids face aux lobbies. Néanmoins voici quelques propositions : - rendre obligatoire l'installation d'un système de production d'électricité pour chaque immeuble neuf (à usage d'habitation ou professionnel) par installation de panneaux solaires et/ou de pompes à chaleur. L'objectif étant de rendre l'immeuble autonome au minimum pour ses besoins d'électricité des parties  communes (éclairage et ascenseurs) et pour la production d'eau chaude. (Obligation qui pourrait être étendue aux immeubles anciens en cas de gros entretien). - limiter le nombre des camions sur les routes en organisant mieux les transports alternatifs (ferroutage et fluvial) et au moins en taxant fortement les camions étrangers qui ne font que traverser la France, sans même y faire le plein. Ceci remettrait en cause une règle européenne de libre circulation des marchandises, mais la cause écologique impose un changement et, de toutes façons l'Europe (qui court à sa perte) n'est plus à une entorse à ses règles près, - imposer des changements de pratiques en matière d'emballages, pour en réduire le volume. Pourquoi ne pas revenir aussi sur la consigne des bouteilles en verre, comme cela se fait en Allemagne par exemple, - imposer l'abandon des pesticides par l'agriculture française qu'il faudra alors protéger (par des taxes) de la concurrence déloyale des pays moins vertueux ( même si ce sont des pays européens), - faire respecter le principe pollueur/payeur.