Je trouve parfaitement injuste que l'on ne taxe pas le carburant utilisé par les avions. Si je suis bien renseigné, il n'y a même pas de TVA sur le kérosène, en plus de l'absence de TICPE. D'autre part, comment comprendre qu'un véhicule utilitaire doive passer un contrôle antipollution annuel, et pas un camping-car qui utilise exactement la même base technique? C'est pour ennuyer les artisans et préserver les retraités? Aucune logique là-dedans, si un fourgon doit polluer, il le fera aussi bien avec une maison sur le dos.