- Je regrette que Hollande n'ait pas eu de courage pour s'opposer aux bonnets rouges. Les portiques étaient une vraie solution intelligente qui taxaient tous les camions étrangers en transit, qui encombrent et usent nos routes et nos infrastructures, polluent et augmentent les (risquent d') accidents .  - Combattre tous les gaspillages que ce soit alimentaires ou autres. Ré-évaluer toutes les dates DLC, DLU, ou dates de péremption qui favorisent le gaspillage et la surconsommation (en particulier sur tous les produits secs : pâtes, riz, flocons de pomme de terre, etc., mais aussi sur les yaourts, les fromages ...) Elles font la fortune des entreprises agro-alimentaires et l'épuisement de la terre. Moi, je viens de finir des yaourts de décembre et des soupes en briques de 2015. et alors ? Tout va bien, merci.