Pour protéger la biodiversité, il faut mettre fin aux pratiques de chasse cruelles, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  Suppression de la chasse à la glue dans les 5 départements de France dont le Vaucluse. Compte tenu du déclin de la biodiversité, on ne peut maintenir cette soit disant "coutume" qui est arriérée.  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  Partage égal des usages de la nature : 50% du temps aux promeneurs, cueilleurs, cyclistes... qui sont aussi des électeurs, et 50% du temps aux chasseurs qui doivent ramasser leurs déchets et leurs cartouches  Suppression du plomb dans les cartouches de chasse.  Fin du lobbying de la chasse dans les écoles.  Remettre le permis de chasse national à son prix initial  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane  dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires.   Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane  Relancer la protection des zones humides  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Un gros travail d'éducation à l'environnement est à faire auprès des scolaires. Sensibilisation de la population.   Viande bovine française dans la restauration collective et au sein des établissements privés. Le biologique français dans les cantines.  Proposer des repas végétarien.   Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique   Préservation des terres agricoles qui sont détruisent pour construire des grandes surfaces. L'agriculture aussi génère des emplois qui sont non délocalisables.  Utiliser les friches.  Dépolluer les friches industrielles  Limiter l'urbanisation : utiliser les friches, rénover  Fin des fermes usines (ferme des 1 000 vaches par exemple) de l'élevage industriel pour toutes les filières (porcines, bovines, volailles...) Au delà de la maltraitance animale, cela engendre de nombreuses nuisances environnementales (algues vertes, pollution des nappes phréatiques...)  Imposer la vidéo surveillance dans les abattoirs.  Réfléchir au bien être animal sur toute la filière d'élevage jusqu'à l'abattage : conditions d'abattage dignes mais aussi un environnement dans l'abattoir propice à réduction du stress comme par la diffusion d'odeurs, de musique... Des éleveurs du centre de la France ont pour projet de construire un abattoir avec de type de pratiques.  Interdiction totale du Glyphosate et autres dérivés.   Changement climatique : respect des accords de Paris.   Mettre en place l'écotaxe dans l'esprit du principe du pollueur payeur : taxer les bateaux de croisières, le trafic aérien.  Augmenter les carburants  Taxer les poids lourds, mettre fin au lobby des transporteurs routiers. Péages pour les camions étrangers.   Développer le ferroutage.  Remettre en service les petites lignes ferroviaires et fin du "Tout TGV" : il faut avoir une logique de développement du territoire équilibré. Les lignes SNCF constituent un service public à part entière et doivent pouvoir continuer à participer au maillage du territoire. Le ferroviaire permet de lutter contre le réchauffement climatique.  Sortir du nucléaire.  Développer les énergies renouvelables mais avant tout, mettre l'accent sur les économies d'énergie car "la meilleure des énergies est celle qu'on ne consomme pas"(scénario NEGAWATT) : renforcer les aides à l'isolation des bâtiments.  Instaurer une filière de recyclage des mégots avec une mise à contribution financière de l'industrie du tabac. Des amendes à ceux qui jettent leurs mégots. des amendes à ceux qui jettent leurs mégots, mettre plus de poubelles / cendriers en place dans les rues...   Recycler les radiographies  Réduction des déchets (plastiques) à la source avec une mise à contribution des industriels qui doivent revoir leurs emballages. Taxation des produits emballés individuellement.  Instaurer une consigne pour les canettes en aluminium et le verre. Consigne pour les déchets électroniques  Suppression huile de palme.  Supprimer la fourrure  Corridors pour que les animaux traversent en sécurité les routes.