GRAND DEBAT NATIONAL – FEVRIER-MARS 2019		  Les questions posées par le chef de l’Etat dans sa lettre aux Français sont consternantes car complètement hors sujet. La France ne supporte plus que la richesse du pays soit accaparée par une petite minorité, l’Europe est en complète déliquescence et le pillage des ressources de la planète ainsi que le dérèglement climatique posent le problème de l’avenir de l’humanité. Face à ces préoccupations angoissantes, à ces défis formidables, les thèmes proposés au débat sont dérisoires. 	Devant à une telle impéritie, le premier sentiment est celui du découragement. A quoi bon se soucier du sort des plus démunis ou de l’avenir des générations futures ? Chacun pour soi et après moi le déluge.   	Découragement n’est pas résignation. Les termes de la lettre sont ceux d’un homme politique dont la réflexion et l’action sont bornées par l’échéance électorale de 2022, alors que la vision devrait se situer à l’horizon de la fin du siècle.	 	En conséquence, les propositions que l’on trouvera ici ne sont pas des réponses aux questions posées, mais à celles qui auraient dû être posées. Il y a donc peu de chance qu’elles trouvent un écho favorable. Toutefois, elles auront au moins valeur de témoignage. 	   TRANSITION ECOLOGIQUE  	D’ici la fin du XXI ième siècle, les ressources en pétrole et gaz seront en voie d’épuisement, sinon épuisées. Les enfants du monde nés après l’an 2000 devront faire face à un bouleversement d’une ampleur jamais vue dans l’histoire de l’humanité. La croyance dans le progrès scientifique et la découverte de nouvelles sources énergie relève de l’inconscience ou de l’irresponsabilité. 	Si cette vision réaliste de l’avenir est largement partagée, aucune adaptation de notre mode de vie n’est envisagée, pour la simple raison que l’on voit mal comment demander des efforts à tous dès lors que s’étale aux yeux des plus modestes, économes par obligation, les comportements ostensibles des nantis qui dilapident le bien commun.  	Le départ de Nicolas HULOT du gouvernement aurait dû être à l’origine d’une prise de conscience qui malheureusement ne s’est pas produite. Il ne reste donc qu’à s’en remettre à la providence. À Dieu vat. 	   EN RESUMÉ  -	TRANSITION ECOLOGIQUE : C’est foutu