La France a énormément investit dans le tourisme en oubliant d'autres pans de productions parfois. Le touriste amène beaucoup de déchets et "est roi" (chauffage, climatisation, piscine, consommation excessive par rapport aux besoins fondamentaux...). C'est une belle preuve de réussite que le tourisme. Nous avons un patrimoine écologique incroyable. J'espère que la France pourra en faire autant dans l'écologisme que dans le tourisme.  Par ailleurs, il est incroyable, alors que nous avons des difficultés économiques, que nous continuions à réaliser des infrastructures de routes goudronnées, de bâtiments bétonnés,... au lieu d'infrastructures peut être moins pérennes mais moins polluantes et moins "réchauffantes" le climat (routes en terre, constructions Eco, etc.)