Remettre en avant des transports par animaux (cheval, ane) pour des courtes distances, des transports urbains. Du point de vue humain, cela donnerait un peu plus de convivialité aux transports (le côté sympatique et convivial de l'animal plait aux enfants et aux anciens). Par ailleurs, pour des transports individuels, cela  réduirait certains accidents (si le conducteur/cavalier est alcoolisé le cheval n'ira pas à la collision par exemple). Enfin cela créerait des emplois nouveaux liés à l'entretien des équidés.