Beaucoup de ceux qui demandent une mise au second plan de la transition écologie au profit de leur pouvoir d'achat ne verront pas ou peu les conséquences du changement climatique. Est-ce à eux de décider d'endetter la vie des générations futures pour leur confort, alors qu'ils vivent probablement mieux que les générations futures vivront, si elle vivent ? La course contre la montre commence ... et nous la perdons. Le pire, c'est que c'est un changement "lent",  peu visible par rapport au rythme de notre vie. Nous devons agir maintenant pour en récupérer les fruits que 30, 40, 50 ans plus tard. C'est au politique de s'emparer de cela et d'établir une politique au service du futur, au lieu de se prosterner devant des préoccupations, qui, même si elles sont importantes, ne mettent pas en danger l'avenir même de l'humanité. De même, si des entreprises ou des secteurs doivent être fermés pour que nous puissions vivre correctement dans l'avenir, alors ainsi soit il. L’intérêt commun, privilégié par rapport à l'intérêt de peu. Cela doit être le maître mot.