Il ne faut pas créer des impôts ou des taxes pour la transition écologique. Cela devient une punition, une amende. Encourager davantage le tri sélectif. Arrêter l'obsolescence programmée et la surconsommation. Interdire les emballage plastiques. Imposer aux fabricants la création de produits biodégradables ou recyclables.  Créer nos filières de recyclage en France. Arrêter de propager des produits cancérigènes sur les cultures et favoriser l'agriculture raisonnée ou biologique Standardiser les contraintes sanitaires à tous les pays européens pour cultiver l'agriculture biologique ou raisonnée. Favoriser le circuit court. Ne consommer que les produits de saison. Que du bon sens!!!!!