La transition écologique ne se fera que si les valeurs sociétales évoluent, pour que ce ne soit pas sur la plus chère voiture que les gens se retournent mais sur la plus astucieuse et la moins impactante pour l'environnement, qui offre aussi le plus de sécurité et de confort à ses passagers... que ce ne soit pas de celui qui a le plus d'argent que l'on dise "il a réussi" mais de celui qui a trouvé un fonctionnement respectueux des autres et de l'environnement dans lequel il vit, tout en vivant "juste confortablement" pas dans le luxe et en s'en satisaifaisant.  A mon sens, il faut passer d'une société hiérarchique à une société collaborative, où l'ambition n'est pas d'écraser son voisin, de montrer qu'on est plus fort, plus riche mais où l'ambition serait d'avoir un comportement respectueux de l'environnement et des hommes... de vivre harmonieusement.