Je sais que mes propos sont limites hors sujet, mais j'expose : le réchauffement et dérèglement climatique est d'évidence la conséquences des activités humaines. En raisonnant cyniquement mais logiquement notre mode de vie et ses portées sur l'environnement serait acceptable si nous étions 2 fois moins nombreux sur Terre. Mais sous sommes actuellement 7,5 milliards d'êtres humains, et bientôt 11 milliards dans 30 ans ; ce qui n'est tout simplement pas possible : pas assez de surface pour tout le monde (autres espèces animales et végétales) pas assez de matières premières, de surfaces agricoles etc. La seule mesure écologique logique et efficace est la diminution du nombre d'êtres humains ! Et la seule mesure acceptable est la régulation des naissances… Il faut pour cela une prise de conscience, à commencer par la classe politique, que l'avenir de l'humanité passe par l'arrêt de la notion de croissance ! Nous sommes dans un monde limité aux ressources épuisables. Il faut en prendre conscience !..