la liste est longue et votre site ne permet pas de s'exprimer sur tous les sujets....en voici quelques uns : la préservation des ressources en eau n'est pas évoquée dans vos mesures, or les traitements des eaux usées, des rejets industriels génèrent des dégradations importantes du milieu sans évoquer les dégazages dans les océans ! les transports routiers ne sont pas les seuls responsables de la qualité de l'air, les avions le sont tout autant dans des proportions bien plus importantes que les voitures des particuliers l'emploi de glyphosate dégrade le milieu, l'agriculture et la loi interdisant ces produits nocifs promise pourtant pendant la campagne électorale n'est encore pas effective ! ce produit détruit la faune et la flore, le nombre d'essaims d'abeilles de plus en plus faible en témoigne ! les cancers déclarés par les personnes ayant pulvérisé ce produit augmentent d'année en année : il est urgent de proscrire tous ces produits nocifs  la préservation des espèces, dans l'équilibre de la chaine animale, sans céder aux lobbings des chasseurs, bergers......afin de préserver la chaine écologioque dans sa globalité aussi bien pour la faune et pour la flore la transition écologique ne se limite pas au diesel utilisé par les véhicules des particuliers et il serait utopique de le croire et ......irresponsable de le laisser croire....