Il faut taxer les pollueurs : l'aviation, les multinationales alimentaires qui utilisent du plastique et du carton en trop grande quantité ( On vicait trés bien avec 6 petits suisses dans une seule boite et pas emballés individuellement avec du plastique, puis sur-emballé avec du carton), les denrés venues de loin. on a pas besoin de fraises en hiver. Acheter local. on a pas besoin de 18 tee shirt fabriqués au bengladesh. on vit trés bien avec 3 tee shirt fabriquée en France. Arreter d'envoyer tout en Asie. par exemple le Lin, il est produit en france puis envoyé en asie pour revenir en france sous fome de tissu. vc'est débile et bonjour l'empreinte carbone pour un matériau soit didant écolo !