Fin du monde / fin du mois : c'est terrible de mettre des gens face à de dilemme, c'est terrible. Mais la réponse est très simple finalement : quand la fin du mois ne concerne que moi, qui suis un parmi une fraction des habitants naturels de mon adresse Terre, la fin du monde concerne bien plus de monde. L'écologie est bien plus importante que l'économie. C'est une échelle différente. Quand la Terre est notre maison et celle de nos voisins (de palier, de bureau, nos enfants et les autres animaux et plantes), l'économie est un jeu pensé par l'Homme pour l'Homme. Et en plus, tous ne se sentent pas vraiment intéressé par le jeu ! La question est terrible et la réponse aussi.