La crise énergétique qui débute actuellement, liée à l'impact de l'homme sur la planète ne permettra pas de continuer sur le schéma actuel. Cultures plantées en Amérique latine pour être transformées en Europe pour alimenter des bovins argentins afin de nourrir des bouches françaises, cela n'a pas de sens, en tout cas pas de bon sens. La lobby affichent une fois de plus clairement leur suprématie. Pourtant des solutions ancestrales, simples, comme la culture bio intensive, la permaculture refont surface, elle prouvent leur efficacité tant sur la plan de la biodiversité et l'environnement que sur la rentabilité financière. Il est urgent d'assurer l'alimentation de notre pays de manière autonome. Les semences, l'eau et le soleil sont gratuits, la terre est abondante. Donc l'Etat à tout pouvoir pour permettre aux agriculteurs modestes de vivre correctement de leur métier en leur donnant les moyens de leur autonomie et de leur liberté. les circuits courts doivent êtres aidés, la qualité et les prix seront ainsi justes et accessibles, l'environnement préservé.