La confusion entretenue entre pollution (eau, terre, air), évolution climatique, disparition de certaines espèces, diminution des ressources accessibles (eau, pétrole, etc.) pollue véritablement le débat sur ces sujets. Cette confusion est entretenue par les médias qui sont peu enclins à creuser les sujets mais très friands de déclarations catastrophistes. Ceux-ci relaient systématiquement les ONG dont le fonds de commerce (alimenté par les subventions, dons, accès aux médias) est maintenu à flot par la diffusion d’informations sensationnelles et traumatisantes pour le public. Il faut donc clarifier les sujets et ne pas confondre CO2 et gaz polluant, modification climatique et événements météorologiques « normaux » (le diagnostic établit par le gouvernement pour introduire cette question dans le cadre du Grand Débat National en est un EXEMPLE CARICATURAL). Ce diagnostic avance imprudemment que les catastrophes naturelles seraient en augmentation, que les événements malheureux d’octobre 2018 dans l’Aude et dans les Antilles françaises seraient des signes concrets d’un changement climatique. Sur le site de Météo-France chacun peut découvrir que les événements de l’Aude sont malheureusement dans la continuité historique d’événements semblables, voire d’intensités plus importantes, qui se sont produits, par exemple, en 1940 (357 morts en France et en Espagne), en 1962, en 1958 (35 morts), en 1915, en 1891 et 1983, en 1876, etc. Les études scientifiques réalisées pour déterminer s’il existait un accroissement des catastrophes naturelles ont conclu, comme Météo-France, que ce n’était pas le cas. Il n’existe donc AUCUN lien factuel entre évolution climatique et augmentation des catastrophes naturelles. Ces mensonges proférés volontairement par le gouvernement sont la marque de l’absence de base solide de sa politique dite de transition écologique qui cache dans les faits une politique de transition énergétique destinée à diminuer la dépendance de la France vis-à-vis des produits pétroliers dont la ressource est aujourd’hui comptée à l’échéance de la fin de ce siècle.  Il faut cesser de parler de "transition écologique" mais de "transition énergétique".  L'Etat doit arrêter de nous leurrer sur son but véritable. La mise en place d'une transition énergétique a pour but , louable, de rechercher à moins dépendre des énergies fossiles dont tout le monde sait qu'elles ont une durée de vie limitée et que nous dépendons de pays étranger pour notre approvisionnement. En parlant vrai l'Etat retrouvera sa légitimité, en arrêtant de manipuler (avec le concours de l'ONU/GIEC) les opinions en évoquant chaque matin la fin du monde il retrouvera sa crédibilité.