Il faut des analyses pédagogiques plus complètes; Un exemple : casser des bouteilles utilisées une fois est une solution intense en énergie et peu en main d'oeuvre. Une bouteille peut être consignée 50 fois, ce qui est une solution intense en main d'oeuvre et faiblement utilisatrice en énergie; Dans un pays à chômage élevé et souhaitant diminuer sa dépendance énergétique, le recyclage du verre devrait être abandonné pour de la consigne. Mais le changement culturel nécessaire ne pourra se faire qu'avec de la pédagogie et de l'information, et en redonnant de la légitimité à des tâches aujourd'hui dévalorisées. Favoriser une information plus claire sur l'agriculture, la nécessité du changement de formation des agriculteurs, lutter contre la consommation inutile. Ce qui n'est pas forcément anti économique: Il vaut mieux vendre une paire de chaussure à 100€ qui dure 2 fois plus longtemps que 2 paires à 50 € de moins bonne qualité. Favoriser également le maintien des commerces et services de proximité, ainsi que la réparation et la réutilisation.