En quoi les écologistes qui représentent 12% de la population  seraient ils fondés à imposer aux 88% des autres Français leur point de vue sur la transition énergétique ? Ils n'aiment pas le nucléaire mais sans les 58 réacteurs comment ferions nous pour produire les 530 giga watt que nous consommons chaque année ?  Mr Hulot ne veut  que des voitures électrique en 2040 et veut fermer  14 réacteurs nucléaire  d'ici 2035. Avec quoi les francais vont ils charger leur 32 millions de voitures électrique en 2040 ? PS : Je ne travaille pas dans le nucléaire, ni moi , ni ma famille ….