Je n'arrive pas à comprendre comment l'augmentation des taxes sur le prix du carburant (ce que voulais faire M. Macron) que je dois utiliser pour me rendre à mon travail (faute de transports en commun) va miraculeusement m'amener à polluer moins.  Il faut certainement prendre des mesures pour l'environnement mais il faut tout de même être raisonnable et ne pas considérer qu'une personne qui gagne 3000€ par mois est riche et peut donc, tout à la fois être taxée pour aider les plus modestes et "en même temps" changer sa voiture, sa chaudière, faire isoler son domicile et que sais-je encore...  Le passage, chaque fois que cela est possible, des énergies fossiles à l'énergie électrique semble une piste qui séduit.  L'électricité étant très majoritairement d'origine nucléaire, j'en viens à m'interroger sur la compatibilité du nucléaire avec le bien être de la planète et l'environnement :  Déchets qui restent hautement radioactifs pour des milliers d'années….  Accidents nucléaires récurrents gravissimes aux conséquences désastreuses pour les populations vivant à proximité des centrales nucléaires  :  Three Miles Island, Tchernobyl, Fukushima, Fessenheim (Ah non, pardon, là, j'anticipe).  Et que se passera-t-il lorsque nous serons passés au tout électrique ? Est-ce qu'il y aura un engagement irrévocable de ne pas transférer sur l'électricité la  fabuleuse manne financière perçue par l'état sur les produits pétroliers ? Mon petit doigt me dit …….   A moins que nous souhaitions retourner vivre dans des cavernes et nous vêtir de peaux de bêtes, prenons garde au totalitarisme écologique.  Pour financer des propositions acceptables pour tous, pourquoi ne pas affecter à la recherche de solutions les 80 milliards annuels d'évasion fiscale  ?