Non : pas sur la transition écologique, mais sur développer ce que pourrait être "La 2e" sur différents points :  Technique : une voiture qui coûterait en fabrication que 5K€ voire moins, limitée à l'essentiel : 100KM d'autonomie, 80 km/h ... que l'assurance serait comprise dans les 50€/mois ainsi que l'entretien, pourquoi pas les parkings, les péages, les recharges électriques (que tous les grand groupes français montrent aux français leur solidarité et leur volonté écologique pour préserver la planète) .... c'est possible si le modèle de cette société JOBCAR n'est pas le profit mais l’intérêt général  sur ce sujet (au moins)  Emploi : les jeunes à partir de 16 ans puissent la conduire jusqu'à 18 ans pour se rendre à leur travail et tous ceux qui n'ont plus de permis...plus d'assurance.....leur permettre d'avoir un emploi (avec démarrage alcootest ...) un permis simplifié de 16 ans à 18 ans ? qui ne donne accès qu'à "La 2e" ? NB : la moitié de la population ne peut prendre un emploi à cause du problème de mobilité : "La 2e"c'est la  JOBCAR rien d'autre.  Juste et équitable : l'accès à "La 2e" est pour tous, mais c'est la distance vers le JOB et les ressources financières qui feront l'ordre de priorité pour l'avoir,  un site web JOBCAR ou on s'inscrit avec son email, son N° fiscal, son lieu de travail, son entreprise et en payant 50€ un tirage au sort en live à chaque sortie d'une 2e, ...des webcams des usines,...de la fabrication  : c'est du vrai  le nom du bénéficiaire à chaque tirage (toutes les minutes) : c'est vivant 80% des véhicules attribués à un collège prioritaire (chômeur qui prend un emploi au smic, plus faible revenu, plus longue distance pour travailler ...), la seule intervention de l'Etat c'est de valider ce collège : c'est juste 20% pour tous les autres  sans aucune condition : c'est partagé Les 50€ c'est que ce n'est pas gratuit d'avoir de la chance", pour ceux qui ont très peu de chance d'être tiré au sort c'est leur participation citoyenne (crowdfunding écologique et solidaire?), pour les autres c'est leur ticket de loto "vivre mieux" : c'est participatif La 2e n'est pas une aide/assistance, comme il y en a eu beaucoup et sans grande efficacité  , mais une chance : vivre mieux, participer à sauver la planète ... : c'est l'espoir La 2e n'est pas la voiture du pauvre : c'est le véhicule écologique et solidaire de Tous  C'est pour cela qu'il faut 20% de gens qui roulent en 2e qui ne soient pas des gens en difficulté : mixité : c'est le véhicule tout le monde pour sauver la planète Pole emploi peut affecter des véhicules a des chômeurs si ca leur permet de retrouver un job : l'emploi c'est prioritaire on doit être fier de rouler en 2e   Le financement : ce n'est pas un énième dispositif, ca n'a aucune incidence sur les comptes publics, aucun déficit public supplémentaire c'est une société de droit privé, si les actionnaires n'ont pas vocation à faire des bénéfices ils ont le droit de le faire (toutes les entreprises de "La 2e" trouveront peut-être à redorer leur image voir à optimiser leurs investissements vers un véhicule électrique ...) NB : La 2 chevaux n'a pas fait perdre des parts de marché au constructeur, elle a valorisé la marque qui l'a faite  Le pouvoir d'achat : aujourd'hui un véhicule, nécessaire pour la moitié des français, coûte entre 350€ et 500€ par mois, passer cette charge pour avoir un emploi :  à 50€, pour ceux qui gagnent le smic c'est augmenter leur pouvoir d'achat de plus de 300€ , alors qu'ils n'ont que 1200€ pour vivre : c'est énorme  ........  50€ : c'est possible sans argent publique, et c'est la manière de le faire qui fera changer les choses : c'est autrement  "La 2e" c'est la mobilité écologique et solidaire : c'est tout