La transition écologique  échouera si elle se base sur la pression fiscale et financière. C'est une démarche globale qui contribuera au développement économique à condition de ne pas la transformer en contrainte pour tous. Les pouvoirs publics doivent définir l'écologie avant tout comme un levier de développement économique, sanitaire, humain, environnemental, etc. Elle se fonde sur des convictions qui transcendent les opinions politiques, religieuses, l'appartenance à telle ou telle classe sociale : valeur universelle, elle constitue à la fois une fin et un moyen. Elle doit fédérer et non diviser, elle doit permettre et non contraindre.