D'innombrables mesures pourraient être prises! - autorisation de vendre des médicaments à l'unité - interdiction des emballages plastique (ça ne devrait plus exister!!!!) - obligation de reprise de TOUS les producteurs et fabricants, quel que soit le secteur. TOUS les produits (tous secteurs confondus) mis en circulation doivent pouvoir être recyclés ou éliminés en fin de vie - interdire l'utilisation d'eau potable par les usines !! ce sont aujourd'hui les principaux consommateurs d'eau potable, or la ressource est limitée! - construire des bâtiments dans lesquels certaines eaux peuvent être utilisées deux fois. L'eau du bain ou de la douche peut être réutilisée dans une chasse d'eau! L'eau de pluie peut aussi être exploitée!  - interdire l’eclairage des boutiques et vitrines de nuit - promouvoir la recherche, les activités intellectuelles, l'art... Plutôt que les activiéts de production. Nous n'avons pas besoin de produire autant - généraliser et promouvoir le télétravail (moins de transport) - promouvoir et valoriser tous les métiers du secteur de l'agriculture, pour aider à produire mieux - accélérer la transition vers les énergies renouvelables - taxer / limiter / et pourquoi pas interdire l’achat d’un 2eme véhicule non électrique pour les  foyers vivant et travaillant dans des grandes métropoles, qui sont parfaitement desservies par les transports en commun