Je pense que par exemple la taxe sur le diesel est une bonne chose pour inciter les personnes à opter pour des véhicules plus propres. Mais la fiscalité des entreprises en matière de carburants est alors totalement absurde. En effet, pourquoi les entreprises peuvent -elles uniquement récupérer la TVA et passer en frais les véhicules diesel  et ne le peuvent pas sur les véhicules essence???? Par ailleurs, peut-être devrions nous fixer un cap, une date buttoir à laquelle le carburant augmentera. Mais d'ici cette date l'action publique doit tout entière être dirigée proposer aux citoyens des mesures alternativement (développement des véhicules électriques et donc baisse de leur prix, amélioration technologique de ceux-ci, implantation de bornes, développement de transports publics de qualité, et qui répondent aux besoins de l'usager et non à une logique purement commerciale, remise en services de lignes sncf locales même si elles ne sont pas rentables.)