Il est surprenant que la quasi-totalité des questions ne portent que sur le chauffage et les déplacements. Rien sur les modes de production industrielle et agricole, le mode d'alimentation, la course à la consommation, les façons de concevoir l'urbanisation, le développement des territoires… Il faut agir sur tous les fronts  : - Arrêter cette soumission aux lobbies industriels, agrochimiques, agroalimentaires, pharmaceutiques… qui arrivent à imposer leur propre intérêt au détriment de l'intérêt commun, lutter contre la financiarisation de l'économie complètement déconnectée des besoins des populations, contre les paradis fiscaux, contre les diktats des Etats Unis qui imposent leurs règles à tous les pays.... - Promouvoir, soutenir, aider le passage au bio, bien plus développé dans d'autres pays. Cesser de reculer sur l'interdiction du glyphosate et autres pesticides, au prétexte qu'il est impossible de s'en passer tant qu'on ne dispose pas d'autre chose. La solution n'est pas de chercher un produit de substitution, mais d'adopter d'autres façons de cultiver, comme le font les agriculteurs qui sont passés au bio. Faire connaître et valoriser ces expériences qui montrent que c'est possible. Soutenir financièrement ces types de production au lieu de subventionner l'agriculture intensive et les gros producteurs. - Arrêter de se cacher derrière des soi-disants rapports scientifiques qui émanent des firmes elles-mêmes et qui visent à discréditer les études indépendantes et à mettre en doute la dangerosité de leurs produits, ou derrière des évaluations d'instances européennes qui se contentent de recopier des parties de ces rapports. - Arrêter de bétonner des terres agricoles parmi les meilleures pour construire des centres commerciaux ou des espaces de loisirs déjà pléthoriques, alors que des jeunes agriculteurs peinent à trouver des terres où s'installer pour développer une nouvelle agriculture respectueuse de l'environnement. - Favoriser le développement des énergies renouvelables, comme le font d'autres pays, au lieu de miser sur le nucléaire, qui produit moins de CO2, si on ne tient pas compte du CO2 produit par la construction des centrales elles-mêmes, mais présente d'autres inconvénients : réchauffement des fleuves, et surtout déchets toxiques pour des milliers d'années, tout cela pour un coût toujours croissant. - Stopper la flambée des prix des logements dans les villes, qui repousse les gens loin des lieux de travail et entraîne de longs déplacements avec tout ce que cela implique. Créer au contraire des logements abordables dans les centres villes, comme cela se fait dans certaines villes, comme par exemple à Vienne en Autriche. - Mettre fin à la réduction des services publics qui les mettent hors de portée d'une partie de la population, obligeant à des renoncements ou à nouveau à des déplacements. - S'inspirer de toutes les expériences positives qui se font dans différents pays du monde entier (Voir le film "Demain") et les diffuser. - Inciter, encourager, soutenir, y compris financièrement, des initiatives locales qui soient issues d'une véritable réflexion et concertation entre tous les acteurs concernés (élus, associations, syndicats, entreprises, ONG, citoyens dont "gilets jaunes"...) et qui débouchent sur l'élaboration d'un projet concret sur un territoire donné : que peut on faire tous ensemble pour par exemple parvenir à l'autosuffisance énergétique comme l'ont fait certaines communes.