Dans la transition écologique, le choix de fermer les centrales électriques à charbon est à mon avis de première urgence. Par contre l'incitation de passer aux véhicules électriques est pour moi une INEPTIE. Tout d'abord, cela va augmenter les besoins en électricité donc il faudrait accroitre les moyens de production. Ce ne sont pas les éoliennes qui vont compenser sans émission de carbone: une éolienne a besoin d'un socle de 1500 à 2000 tonnes de béton armé (matière pas très écologique), de plus une éolienne a un taux de charge, en France, de l'ordre de 20 à 25%.  Si l'on fait une analyse honnête est franche de l'équivalent carbone du kWh éolien, voire photovoltaïque, je ne pense pas que ce soit l'avenir pour nos descendants Au bout des vingt années de fonctionnement d'une éolienne je suis certain que les socles resteront en terre car trop cher à démanteler et ce sera pire que les blockhaus du mur de l'Atlantique.  Qui sont les fabricants d'éoliennes? Français? De plus les batteries utilise du lithium quasi exclusif de Bolivie. Quand le Président regrette la dépendance de la France aux pays producteurs des énergies fossiles, ce serait un simple changement d'origine.