Vous prônez actuellement la voiture électrique, mais si tout le monde en est équipé, comment fera-t-on pour les recharger alors qu'aujourd'hui nous ne sommes pas en capacité de produire l'électricité dont nous avons besoin ? Et le recyclage des batteries... ? De plus, comment voulez vous que les français y parviennent alors que la majorité d'entre eux peine à "boucler les fin de mois" ; quand on en est à 50€ tous les mois, difficile d'investir dans un tel véhicule plus les frais d'installation pour le rechargement, même avec une prime de 27% du prix d'achat