-	Pourquoi le gouvernement ne prend-t-il pas de mesures pour limiter le transport routier en développant davantage le transport ferroviaire et fluvial ? On en parle depuis longtemps mais il y a toujours  quotidiennement des milliers de camions sur les routes et autoroutes françaises .  -	Il faut protéger le littoral contre l’érosion marine   -	Il n’est pas souhaitable de trop développer la production d’électricité par éoliennes et panneaux solaires qui vont défigurer le paysage. Ne peut-on pas relancer dans une certaine mesure la production d’électricité hydraulique ?   -	Il faut revoir le mode de calcul du prix de la fourniture d’électricité et de gaz : le consommateur paie de la TVA sur des taxes !