Je crois qu'il faut créer un office de la transition énergétique. Cet office aurait pour but de faire que TOUS puissent MAINTENANT participer à la transition énergétique. Le financement : La partie la plus aisée de la population verse une contribution à cet office de transition.  Lorsque la transition s’opère : le pays importe moins de pétrole et de gaz et donc de l'argent n'est plus dépensé pour cela. Cet argent non dépensé est utilisé pour rendre demain à ceux qui ont versé aujourd’hui. (tout ou partie). Plus la transition est rapide, moins on importe de pétrole demain, plus vite l'argent pourra être rendu. Ainsi, les plus aisés, en donnant maintenant, permettent aux moins fortunés de passer à la transition concrètement. Le plus rapidement efficace sera de faire que tout le parc de voiture devienne hybride ou électrique. Les moyens de production électrique propres doivent se développer aussi avec ce financement. Il faut dans un deuxième temps proposer l'isolation des logements et des moyens de chauffages écologiques. Ce financement "participatif" serait assez attirant, car l'argent versé maintenant serait récupéré sous forme de rente pour le donateur ou sa descendance. L'office de transition énergétique aurait des objectifs annuels contrôlés par l'assemblée nationale.