Sortir du nucléaire (le distributeur EDF ne fournit pas une électricité moins cher que les autres distributeurs ou les autres pays, il fournit une électricité subventionnée par nos impôts et dont le calcul du kwh ne tient compte ni de la gestion des déchets radioactifs de haute activité (à la charge de nos descendants) ni du risque d'accident nucléaire  qui impactera non seulement la vie de toute une population mais aussi toute l'économie de notre pays (et notamment le monde agricole). De plus la France doit importer l'uranium (Niger, Canada, Kazakhstan,...) et n'est donc pas indépendante pour son énergie, contrairement à ce que l'on veut nous laisser croire.