Oui.   1/ Problème de l'éclairage des villes:  Les rues des grandes villes sont éclairées alors que cela n'est pas essentiel dans toute la ville. De nombreux parkings (ex : aéroport de Brest), vitrines de boutiques (Rue de Siam), devantures, immeubles d'entreprises restent allumés une bonne partie de la nuit. Dans la ville on entend les oiseaux chanter la nuit, de nombreux insectes s'agglutinent près des lueurs des réverbères. Les observatoires astronomiques peinent à pouvoir bénéficier d'un ciel profond et travailler dans de bonnes conditions. De plus, cela contribue à un gaspillage de l'énergie électrique et une augmentation de la facture pour les collectivités territoriales.   Solutions/Suggestions :  Les leds apportent une consommation nettement inférieure par rapport aux ampoules halogènes, mais on peut faire beaucoup mieux ! Équipons les rues de capteurs de mouvements (piétons, vélos) afin de les éteindre quand personne n'y passe. (cela pourrait convenir aux personnes peu rassurées à l'idée de s'engager dans une rue sombre). Eteignons toutes les zones ne nécessitant pas d'éclairage. Écoutons les scientifiques observant le ciel, les biologistes.  2/ Déchets omniprésents à dans la nature :  Que l'on se promène dans une ville, à la plage, à la campagne ou le bord d'une route, on trouve systématiquement de nombreux déchets (fossés jonchés de déchets, mégots de cigarettes, sacs poubelles éventrés, points tris saturés, poubelles qui débordent, et caetera).   Solutions/Suggestions :  Embaucher (ou continuer d'embaucher) du personnel pour la verbalisation de ces incivilités dans les villes et sur les routes ; les rémunérer à l'aide de cet argent récolté. La punition pécuniaire ferait réfléchir, et de plus cela soulagerait les services propreté des villes et de la DIR. C'est déjà le cas dans certaines villes, il serait bon que cela soit plus étendu.   3/ Tri sélectif :  Sur un emballage on peut constater les logos "la flèche qui s'enroule sur elle-même", "pensez au tri", et pour indiquer l'endroit où l'objet doit être jeté "une poubelle de tri" ou bien "un sac poubelle". Je me suis rendu compte que le slogan "pensez au tri" a tendance à influencer les personnes (du moins celles de mon entourage) à jeter systématiquement l'objet dans la poubelle destinée au tri sélectif.  Solution/Suggestion : Trouver un meilleur moyen de communication sur l'emballage. Une campagne de sensibilisation via les réseaux sociaux, les journaux, la télévision.   4/ Tri sélectif :  Problème : Les poubelles de tri sont remplies assez rapidement, et le volume occupé à l'intérieur du conteneur par ces objets est peu optimisé par rapport à la surface totale de l'objet (exemple : bouteille compressée, bouteille non compressée).  Solutions/Suggestions : (i) Installer une presse à côté des conteneurs afin de compresser les bouteilles en plastiques rigides, les tétrapacks, les bouteilles en plastiques. Cela limiterait le nombre de trajets des camions-grues.  (ii) Encourager le retour de la consigne pour les bouteilles de verre, les emballages d'oeufs, les pots de confiture, et cætera. Il est souvent avancé que cela coûte plus cher de consigner, que de recycler et reproduire un nouvel emballage. Cela est malheureux. (iii) Encourager le concept de"zéro- déchets", en interdisant les emballages papiers pour : les céréales (pâtes, riz, graines, ...), les sacs en papier pour le pain (privilégier un sac en tissu), les liquides comme l'huile, le vinaigre ... , les produits d'entretien. Le problème du recyclage serait beaucoup moins important si la quantité de déchets était réduite. Il existe un magasin à Brest qui propose de nombreux produits sans emballages (day by day). Le plus dur sera pour la viande et le fromage, je réfléchis à une solution.   5/ Réparations d'objets  Problème : Faire réparer un objet par une personne qualifiée coûte souvent plus cher que de racheter le même objet, neuf. ( appareils électroménagers, outils de bricolage, ...).   Solutions/Suggestions : (i) Proposer des formations en apprentissage pour diversifier le métier. (ii) Trouver un moyen d'encourager les consommateurs de faire réparer leurs produits.   6/ Diminution des surfaces agricoles et des campagnes aux alentours des villes. Problème : En ce qui concerne la ville de Brest, on observe une extension continue de la métropole au détriment des espaces verts et agricoles en périphérie de la métropole. Les zones industrielles grandissent, de nouveaux logements voient le jour.  Solutions / Suggestions :  (i)Arrêtons ce phénomène en rénovant en priorité les logements vacants dans les centres des villes. L'argument "ça coûte moins cher de construire du neuf que de rénover" offre une économie ponctuelle pour les constructeurs, alors que l'impact d'une zone urbanisée est permanent tant que du monde y habite. (ii) Offrons une prime pour la rénovation des logements.