Arrêtons d'encourager le véhicule électrique, à quel moment est ce logique d'utiliser un véhicule de 2 tonnes fait de terres rares et de matériaux non recyclables pour déplacer une personne de 70kg. Il faut viser la décroissance et commencer à réfléchir dès maintenant à un modèle économique n'exploitant pas les ressources de la planète, stopper la course à l'évolution et réduire notre croissance démographique, pourquoi vit on encore sur un modèle de politique nataliste qui date d'après guerre? Ne sommes nous pas assez sur terre, notre planète nous montre chaque jour les souffrances qu'elle subit et nous continuons de vouloir vivre plus longtemps, plus nombreux avec plus de matériels, plus de surconsommations...