Afin d'accélérer les efforts faits pour la transition énergétique et le développement durable, une idée simple à appliquer (en dehors de la résistance de certains lobbies sans doute, il faut donc de la volonté politique) serait la suivante : limiter le Crédit Impôt Recherche aux projets liés à la transition énergétique et au développement durable. Cela inciterait les entreprises qui souhaitent en bénéficier à faire preuve d'imagination pour développer des projets dans ces domaines. Cette réduction de périmètre du CIR réduirait aussi sans doute le montant distribué aux entreprises par ce biais, et donc participerait à faire faire des économies à l'Etat. Il faut pour cela faire preuve de volonté politique.