La transition écologique, passe aussi à mon sens, par une responsabilisation de tous les utilisateurs de téléphones portables et smartphones sans exclure les pouvoirs publics. Maintenant pour tout et rien on a recours à des applications, on ne sait plus vivre sans et surtout les jeunes. - 7 milliards de smartphones vendus dans le monde depuis 2007 - En moyenne on en change tous les 2 ans.  - 88% des Français changent de portables alors qu'il fonnctionnent encore Tout cela a un impact sur l'environnement: -Extraction des matières premières (pour les divers composants) - Fabrication et assemblage dans divers pays - Transport d'un continent à un autre aussi bien pour la fabrication que pour la commercialisation - Utilisation - Fin de vie (recyclage des divers composants pas possible pour tous) En plus de l'impact sue l'environnement il vient s'ajouter des impacts sociaux et sanitaires Impact environnementaux: -Epuisement des ressources -Atteinte à la biodiversité dû aux rejets toxyques dans l'environnement (on en revient à la question du début du questionnaire) - Emission de gaz à effet de serre  Ne faudrait il pas restreindre et encadrer l'utilisation de ces appareils au lieu de l'encourager ?  Autres points:  Je pense que la transition écologique ne peut se faire sans redonner du pouvoir d'achat significatif aux français et les classes moyennes ont font parti. Taxer le carburant du  transport aérien et des cargots doit être une priorité. Lorsque j'entends qu'il y a un rapport parlementaire qui est favorable au permis à 17 ans, je trouve par exemple cela totalement incohérant avec le discours de vouloir fermer les centrales à charbon, qui d'après ce que j'ai entendu, celles-ci émettent l'équivalent de 1 millions de voitures, ce qui correspondrait en gros au nombre de voitures qui serait mis en circulation avec le permis à 17 ans. Il vaudrait mieux développer les transports en commun à des tarifs compétitifs.