Sur la question des transports, pour voyager fréquemment en train, je suis désabusé à la vue de l'état de délabrement des infrastructures des moyennes et petites villes, ainsi que par l'abandon pur et simple des rails : je suis favorable à toutes les initiatives développant le fret ferroviaire en substitution au transport routier. Je suis également pour une modernisation des rails et une plus haute fréquence de passage des trains intercités et TER en gare. Par ailleurs, sur la question du commerce et de l'alimentation, je suis abasourdi par les quantités astronomiques de plastique utilisées et utilisables une seule fois pour conditonner certains produits.