Améliorer les transports et les rendre plus accessibles pour éviter d'utiliser la voiture  surtout pour les provinciaux. Il n'est pas normal pour se rendre à une gare SNCF pour aller à Paris par ex, d'être obligé de prendre 2 autocars pour faire seulement 23 Kms : N D gravenchon ---> Yvetôt A l'échelon national et international : arr^ter de fabriquer des gadgets qui produisent pollution et qui font gaspiller de l'énergie.  Se chauffer oui mais l'inverse aussi ex : en période chaude ne pas utiliser la climatisation; mais comment faisions nous avant ? Arrêter de donner des portables à des enfants dés l'âge de 7 ans voire moins; donc une meilleure éducation parents/enfants ferait faire des économies pour la transition écologique ! Et achetons français comme avant !