J'aimerais rappeler que l'électricité n'est pas polluante dans son utilisation directe, mais que les batteries qui la stockent, elles, sont très polluantes. Par conséquent, augmenter le nombre de moyens de transports sur de courtes distances fonctionnant à l'électricité (tels que les vélos ou les trottinettes électriques) ne contribue pas à réduire la pollution. Il faudrait sensibiliser à des vélos, trottinettes., etc., non électriques, car la distance pour les trajets les utilisant (avec ou sans électricité) est sensiblement la même.