Les salariés d'edf GDF ne payent que 10% de leur électricité, ce qui n'est absolument pas normal pour plusieurs raisons : -les salariés ne sont pas du tout incités à faire des économies énergétiques soit en consommant moins, soit en investissant  -qui paye cet avantage : peut être nous en tant d'abonné, déjà que l'on paye une taxe  pour financer le régime de retraite des électriciens et des gaziers: la contribution tarifaire d'acheminement (CTA). -avoir un aussi énorme avantage constitue un avantage en nature, et devrait être soumis à cotisations salariales et patronales. Donc je propose, d'annuler  ou de fortement diminuer cet avantage (par exemple 10 pour cent de réduction), et que cela permette soit de diminuer les factures de l'ensemble des abonnés ou d'être transformé en taxe écologique (ou les 2). Je préfère que mon argent aille pour la transition écologique  et non pas pour payer l'edf de certains salariés