La voiture électrique c'est une hérésie total. L'autonomie annoncé par les constructeur est complètement fausse; allumez les phares mettez le chauffage et la batterie diminue à vue d’œil et je parle par expérience. Si tous le monde achète une voiture électrique, il sera impossible de fournir suffisamment d'électricité.  De plus avec les vélos électriques les montres connectées les téléphones, les ordinateurs, etc, le tout connecté qui marche avec de l'électricité il y aura un gros manque de production électrique. Il faut sortir petit à petit du nucléaire et le remplacer par des éoliennes, des hydroliennes, des roues à eau sur les rives des rivières, du solaires, de l'hydrogène du bio gaz est cela créera des emplois locaux.   Il vaut mieux avoir une pollution visuelle plutôt qu'un risque d'explosion nucléaire.  Cela permettra à la France d'être beaucoup moins dépendante des pays producteurs de pétrole et de gaz, elle retrouvera une plus grande indépendance. Pourquoi la voiture à air comprimé n'est toujours pas encouragée c'est un français (Guy Négre) qui la développé. il faut construire les maisons à énergie positive.  le secret c'est l'isolation. Il vaux mieux investir dans l'isolation plutôt que dans un chauffage. Une maison à énergie positive ne coût plus rien en chauffage. Donc : économie, pas de pollution due au chauffage, confort et bien être, pas entretien de chauffage.  il faut interdire les produits chimiques  dans la culture il en va de notre survie et de le survie des animaux. Attention si les abeilles disparaissent plus de pollinisations des arbres fruitiers et des légumes.