L'élément le plus urgent (et qui peut le plus facilement être résolu) de la transition écologique est la lutte contre la malbouffe et l'agriculture non-durable. Forcer les filières agricoles et l'industrie alimentaire à adopter un nutriscore clair et exhaustif pour que le consommateur soit informés des ingrédients et produits chimiques contenus dans les produits et la manière dont ils sont produits (agriculture intensive ou bio, pesticides ou pas, fermes industrielles ou traditionnelles). Il faut pour cela contenir les lobbies et empêcher la FNSEA de parler au nom de tous les agriculteurs.