oui, car le financement de s investissements nécessités par la transition écologique doit être assuré au plus vite. Il faut donc lever les ressources nécessaires, partie par la dette publique puisqu'il s'agit d'investissements et non de fonctionnement , partie par la taxe carbone ((CCE). Mais il n'y aura pas de transition écologique sans justice sociale et pas de justice sociale sans transition écologique. Il faut absolument insister et faire d ela pédagogie sur cette réciprocité sociale- écologique. Il faut donc viser à ce que la moitié des ressources provenant de la taxe carbone soit environ 4.5Milliards€/an  soient redistribués comme aides financières aux foyers les plus modestes pour des investissements visant à implanter la transition écologique chez eux concrètement (chauffage changé, isolation, ...)  IL faut aussi donner du sens à cette transition : la Nature et l'humanité sont en cause, notre civilisation aussi. Toutes les politiques publiques dans tous les domaines devraient avoir un pan écologique : éducation, développement international, politique économique et budgétaire, accords sociaux, politique du tourisme etc...Nos 5 millions de chômeurs devraient être mobilisés et aidés pour ce vaste defi! Il faut agir vite et bien en cette direction. la crédibilité des gouvernants est en cause et sera récompensée si des réorientations sont décidées en la matière.