La prise de conscience personnelle est un préalable, mais le principe pollueur payeur doit devenir universel: le coût réel des importations plaidera en faveur des circuits courts quand le fret aérien ou maritime paiera ses taxes sur le fuel (et les économies pauvres que l'on exploite en leur imposant des cultures d'exportation reviendront a des cultures vivrières : le mieux pour tous.) Après, "citoyens de tous les pays : unissez-vous! " parce que les malades moraux qui ne jurent que par le profit ne vont pas nous en faire cadeau sans lutte. ;-)