NUCLEAIRE: Par arrêt du nucléaire, mais transformation (plus intelligent et plus économe et productifs sur myen terme). Il faut mettre tous les investissements du Nucléaire sur la fusion qui est elle, propre. Recycler au fil du temps les infrastructures des centrales à fission existantes avec des réacteurs à fusion. Démanteler les centrales à fission coutera aussi cher que juste remplacer les réacteurs actuels par les réacteurs à fusion qui pourraient arriver dans les temps, ...si nous le souhaitons. PS: la chine change de rythme en reprenant la main chez elle sur le dossier fusion. ITER, bien que basé à Cadarache, n'est qu'une vitrine internationale qui n'avancera qu'au rythme des intérêts divers de chacun des participants, autant dire, doucement (cf NASA vs SpaceX). La France est à même de monter son projet, nous avons les ressources intellectuelles pour y arriver . Le financement est possible, il faut juste récupérer ce qui est dilué dans les fuites opaques de notre gestion budgétaire nationale.