je profite de cet espace pour partager mon immense déception vis à vis du gouvernement sur ce sujet : nous avons là un président et un gouvernement capable d'agir, avec une vraie puissance d'éxecution (contrairement aux précédents...) et sur ce sujet, qui est le plus important d'entre tous (d'ici quelques années tous les débats stériles sur des soi-disant questions de société nous paraitront tellement ridicules face aux problèmes générés par le climat), et bien ils n'agissent pas, et quand ila agissent ils expliquent tellement mal qu'ils créent les gilets jaunes... J'ai quasiment pleuré en voyant partir Hulot puis très rapidement j'ai compris : comment cautionner tant de lenteur dans l'action ? Il sera très difficile dans quelques années, même pour le plus facho des facho, de construire un mur qui protège la France...  Remarque : Votre 1ère question est vraiment surprenante pour ne pas dire choquante. Les sujets sont liés et la meilleure des réponses serait à coup sûr "Les déreglements climatiques" mais vous l'illustrez par "(crues, sécheresses)"... c'est flippant quant à votre compréhension du sujet et surtout qu'allez vous faire de nos réponses ???