Plusieurs points.  Je trouve inadmissible que dans la quasi totalité des lieux administratifs, des écoles collèges etc, l'hiver on surchauffe les bâtiments au point d'ouvrir les fenêtres car il fait trop chaud (et trop froid avec les climatisations l'été ! ). Il devrait y avoir des régulateurs et des personnes assurant le réglage de ceux ci ne permettant pas aux employé de les monter. de même je ne comprend pas ces décrets ou je ne sais quoi qui disent que tel jour les immeubles sont chauffés quelque soient le climat extérieur... sur tous les lieux concernés ça doit faire une réelle différence si cela ne rentrait pas dans de l'automatisme.  Même problème pour les lumières des villes et villages (n'est pas possible de passer tout ça en led ou autre énergie moins coûteuse ?) qui sont souvent encore (ou déjà) allumées en plein jour. Tous les nouveaux bâtiments devraient automatiquement être construits dans le respect de l'environnement, avec des systèmes de chauffages et énergies renouvelables, pour être le plus autonome possible, une isolation adéquate, et des économiseur d'eaux... que ce soit pour les particuliers comme pour les professionnels et plus particulièrement les industries.