Antipollution. Virage radical en direction d'un développement de l'économie et de l'emploi respectueux de l'environnement à protéger et à restaurer. Réduire et éliminer à terme, tous les types de pollution, chimique, visuelle, sonore … encadrement des usines crachant des monceaux et pluies de substances toxiques, réduction puis suppression des vecteurs de laideur urbanistique, réduction puis interdiction des bruits anormaux, véhicules, engins, outils, raves … Réchauffement climatique. Tant que l'humanité et ses dirigeants n'auront pas globalement conscience de l'imminence de détériorations irréversibles, le caractère inéluctable du réchauffement impose de préparer des palliatifs. Capter l'eau douce à l'embouchure des fleuves et rivières pour créer des stocks d'eau douce en cas de sècheresse. Prévoir de pouvoir recharger les nappes phréatiques. Booster la recherche sur la désalinisation de l'eau de mer pour pallier les futurs manques d'eau et créer des processus exportables dans les pays les plus chauds et susceptibles de subir des sècheresses les rendant invivables et donc sources de flux migratoires ingérables.