Nous ne sommes qu'un petit pourcentage de la pollution mondiale.  On sait que pour certaine population très polluante par leur déchets dans le monde, leur priorité c'est déjà nourrir leur famille et donc pour ces personnes et leur gouvernement la pollution de la planète n'est pas leur premier soucis quotidien.  Les USA, la chine, l'Inde et le moyen orient sont les plus gros pollueurs de la planète et ces derniers ne faisant aucun effort c'est une bataille perdue d'avance.  Vous ne pouvez donc pas  demander aux Français de supporter par la fiscalité cette bataille pour l'environnement.  C'est aux gouvernement de la planète par leur actions de nous montrer l'exemple.  Dommage pour les générations futures.