Il est inadmissible de voir des projets économiques ou industriels perturbés ou arrêtées par la présence de quelques espèces protégées. La création de valeur ajoutée et d'emplois ne saurait être freinée par de telles considérations. Quand un porteur de projet fait déjà des efforts pour prendre en compte la biodiversité dans le cadre de ses demandes de permis de construire ou d'autorisation d'exploiter, il faudrait lui faire confiance et ne pas le pénaliser par rapport à des enjeux d'espèces ou d'habitat. Un peu de mesure en matière de préservation de la biodiversité ferait le plus grand bien à notre économie. Les oiseaux, les reptiles, les amphibiens, les insectes, les plantes diverses et variées doivent passer après l'humain qui doit être la priorité des actions de l'Etat et des collectivités.