Relancer l'exploration minière et l'exploitation de mines pour rénégerer les industries sur le territoire national nécessaires  à la transition énergétique.    L'énergie est un enjeu majeur et les nouvelles technologies qui apparaissent peu à peu sont et seront très gourmandes en métaux que ce soit pour obtenir cette énergie, la transporter ou la conserver avant usage. En plus de ces besoins en énergie, les nouvelles technologie de l’information, de la construction, de la chimie et des productions industrielles les plus diverses, y compris pour les équipements médicaux, les prothèses et la bionique ont de plus en plus besoin de métaux variés.   La France est en situation de totale dépendance en métaux que l'on doit importer et sera encore plus dépendante dans les décennies à venir.   Une exploitation de métaux (une mine) en France est une usine génératrice d’emplois non délocalisables. La production d’une telle mine est un moyen de soulager notre déficit commercial par moins d’importations, mais aussi indirectement un moyen de négociation de ce qui reste à  acheter à l’extérieur. Quelques mines dans un même bassin permettent la mise en place d’une fonderie/raffinerie pour produire des lingots utilisables pour toutes industries. Il est alors possible d’aborder la notion de filière industrielle régionale en association avec ces production primaires. Vu les consommations en métaux à venir du fait de la transition écologique, le recyclage ne pourra suffire avant des décennies (voire plus) et vient naturellement contribuer à fournir des métaux dans ces mêmes raffineries. Une filière intégrée de ce type détermine aussi des fournisseurs en équipement et matériels pour ces sites de production, ramenant directement des créateurs de richesses secondaires en fabriquant ne serait-ce qu'une partie de ces équipements à proximité. A tous ces stades, il s’agit de travaux créateurs de richesse du fait des chaînes de transformations que cela détermine. A cela s’associent directement des services très variés  qui autrement deviennent de plus en plus des dépenses « sèches ».  L'exploration minière (sens large) est une reconnaissance scientifique de notre sous-sol. Cette activité est sans impact réel notable et aisée à faire si il y a une vraie volonté d’en permettre la réalisation.  Relancer ce travail en laissant des sociétés financées pour cela, faire ce travail sur une tranche de l'ordre de 0 à 500 m voire plus pour les métaux, et à quelques milliers de mètres pour les bassins sédimentaires. Leur objectifs doit être d'identifier la nature des terrains et les anomalies qui existent dans les zones susceptibles de renfermer des métaux, des fluides variés ou des flux de chaleur. Puis dans un second temps, faciliter le travail de vérification des sites pour qualifier des gisements potentiels, aider à les caractériser et concevoir comment les exploiter correctement, sans gaspillage, en incluant la « déconstruction » des ouvrages, ou les retombées économiques locale immédiates en fonction des découvertes. La France dispose de milliers d’anomalies métalliques en surface et quasiment rien n’est connu en profondeur. Il serait judicieux de faciliter l’arrivée d’investisseurs pour tenter de telles recherches, faciliter les levers de géophysique aéroporté adaptés, des analyses de sols ou la réalisation de sondages.  A ce jour on ne sait quasiment rien de ce renferme le territoire national au-delà de 50 m de profondeur (de nombreuses mines ailleurs dans le monde sont entre 0 et 2000 m…). On a aussi oublié que la France a été le premier producteur mondial de germanium à une époque où c’était une curiosité sans intérêt industriel. Depuis le germanium est de plus en plus utile (électronique, fibre optiques..) et nous n’en produisons plus. Voir un pays comme la France refuser comme actuellement d’obtenir des données de connaissance de son sous-sol interpelle sur l’ouverture d’esprit adaptée aux nouvelles technologies de l’énergie qui sera nécessaire à cette évolution de notre société.  L’exploitation minière est la suite logique pour exploiter des gisements trouvés. On sait déjà qu’il existe en France de façon certaine, des gisements de tungstène, d’antimoine, de zinc et germanium, de fluor, d’étain, d’or, et peut être de titane, tantale, de niobium, de gallium, de lithium, d’indium, de cuivre. Quelques-un des sites connus seraient rapidement exploitables sous quelques années si le dimensionnement de ces gisements était rendu possible par une volonté de l’état à permettre ce travail. Projeter ces exploitations devra intégrer le devenir en après-mine des sites concernés, déterminant une situation d’après mine acceptable et sans risque notable au-delà de la vie du site.  Ce travail devrait aussi intégrer des paramètres très variées sur l’exploitation comme le rebouchage «en live » des galeries,  ou aussi par exemple toute une réflexion sur l’urbanisation maîtrisée associée à une telle exploitation pour éviter un « village minier » désertifié ensuite à la fin de la mine. En zone rurale éloignée des centres urbains, une mine peut constituer un élément de redynamisation de villages alentours au site et un élément de désenclavement.  Pour cela, il serait nécessaire d’avoir un code minier modernisé qui permette aisément et rapidement ces travaux en toute sécurité  et qui permettent aux investisseurs de financer exploration sans autres risques importants que celui de l’échec, de la non-découverte.  Pour cela le code minier doit permettre à la fois un traitement rapide des dossiers et des autorisations de travailler. Il doit permettre aussi au propriétaires des terrains et des collectivités de bénéficier d’avantages permettant ces travaux d’exploration. L’exploration étant une activité de dépenses à risque et sans gain à ce stade, ces aides pourraient à titre individuel être une forme de baisse fiscale le temps de l’exploration pour les propriétaires des terrains concernés, avec des avantages accordés au collectivités concernées comme par exemple priorité à certains travaux d’aménagements sur la base d’un programme d’équipement décidé localement. Dans le cadre d’une exploitation, activité industrielle qui doit être rentable pour exister, il serait alors nécessaire que priorité soit donnée à un retour local des taxes prélevées dans le cadre des impôts sur les sociétés.  Cette rénovation du code minier doit intégrer l’environnement ce qu’il ne fait pas actuellement. Des pays comme ceux de Scandinavie, du Canada ou d’Australie sont autant d’exemple à regarder. Les scandinaves notamment, sont très sourcilleux de la protection de l’environnement et sont des grands pays miniers. S’inspirer des codes miniers et des pratiques de ces pays semblerait pertinent, plutôt qu’inventer une paradigme théorique et inappliqué. Faire activement participer à l’écriture de ce code par des techniciens ayant travaillé dans cette activité semblerait logique. Enfin, un tel renouveau n’ira pas sans une refonte des prérogatives et de la culture des personnels de l’Etat en charge de ces dossiers miniers. S’arque bouter  sur le principe de précaution pour ne rien faire, ne pas vouloir accepter le risque de la création d’emplois créateurs de richesses en ouvrant des mines modernes, bloquer ainsi le redéveloppement de filières aval associées, nier la connaissance scientifique par le refus l’exploration semblent autant de signaux qui risquent de mettre en échec toute évolution vers la mise en place d’énergies nouvelles dont les besoins en métaux est avéré.  Il apparaît  urgent de reformer notre façon de faire dans ce domaine industriel.  Les acteurs publics concernés doivent redevenir des personnes formées à traiter ces problématiques de façon raisonnable. La transition écologique et énergétique implique l’exploitation et l’usage de ressources naturelles du sous-sol ; refuser cela et ne parler qu’écologie de taxes et de refus ne semble pas une voie d’avenir d’une France qui se voudrait fer de lance de cette transition salutaire à notre environnement. C'est pourquoi la France se doit de redevenir un vrai acteur minier moderne et dynamique.