Les taxes sur le carburant ont pour objectif principal d’encourager l'adoption d’autres solutions. Il semble que l’on ait atteint le seuil d’acceptation pour le carburant automobile et qu’il n’y a pas vraiment de solution alternative (ou à la marge).  Les taxes sur le carburant devraient donc être uniquement proportionnelles au volume et non au prix du baril de pétrole ou au prix de vente. Il faudrait donc supprimer la TVA sur l’essence et le gasoil ou, au minimum, adopter une taxe réduite. Cela peut être compensé par une augmentation de la taxe carbone pour compenser (une seule fois) cette baisse de revenu pour l’état. Cette taxe serait bien mieux acceptée si elle était utilisée intégralement à la lutte contre le réchauffement climatique.  Il serait bon de militer aussi pour une taxation du kérosène au niveau mondial. En effet, la part de l’aviation dans la production de CO2, encore relativement faible, devrait mécaniquement augmenter si l’on diminue la part des véhicules et du chauffage des bâtiments et que le trafic aérien augmente.  De plus, c’est une concurrence déloyale par rapport aux autres modes de transport, notamment le train. Il faut une réforme pure et simple du traité de Chicago. Le minimum serait de l’imposer sur les lignes intérieures de l’Europe. Pour le transport maritime (y compris transport de personnes, pêche et plaisance), il faut taxer fortement le fioul lourd avant de l’interdire complètement au plus vite (au plus tard 2030). Une taxe sur les carburants fossiles doit être mise en place pour encourager les progrès en matière de consommation (et décourager le transport excessif de marchandise).