Reconnaître et faire reconnaître que le nucléaire est une énergie verte (aucune émission de carbone ni de gaz à effet de serre). Nous sommes en avance sur ce sujet, poursuivons les recherches sur le traitement des déchets (voir les Suédois) et sur la sécurité en général. C'est l'énergie la plus écologique et la plus économique qui soit. Les éoliennes sont un non-sens énergétique, économique et écologique (construction, entretien, destruction, recyclage). Le photovoltaïque présente les mêmes inconvénients mais la performance technique peut le rendre intéressant notamment dans les pays très ensoleillés (Afrique, ...).