L’éolien est une supercherie pour la production de l’électricité et ne pourra en aucune manière participer à la transition énergétique. Certes, il est pratique pour les politiques de montrer à la population qu’ils se préoccupent d’écologie mais il est  de penser remplacer la production nucléaire par l’éolien ni même réduire la production de CO2. En 2018, l’éolien n’a représenté que 5% de la production totale, production intermittente qu’il faut compenser par une électricité d’origine fossile. Seules les turbines à gaz sont suffisamment flexibles pour ce faire. L’essor de l’éolien terrestre se traduit par le gâchis des paysages des campagnes françaises qui ne peut que nuire à l’activité touristique du pays et à l’économie de nos campagnes. La puissance installée de plus de 14000 MWh en 2018 correspond en équivalence à plus de 7000 aérogénérateurs de 2 MWh chacun répartis sur plus de 1200 « parcs » qui dégrade sérieusement la qualité de vie des riverains et dévalorise les habitations ; jusqu’à -40%. Preuve flagrante de l’impact négatif de l’éolien sur le bien-être des riverains. Ce sont autant de zones industrielles vides d’employés et productrices d’électricité pour les métropoles. Quelle plus éloquente scission métropole/campagne que l’éolien ce qui nous ramène à l’origine de ce « grand débat ». De plus, l’effort financier qui est imposé à chacun pour subventionner de façon outrancière le lobby éolien est de plus en plus lourd. En effet, La CSPE représente actuellement presque 18 % de nos factures d’électricité. Cette taxe a été pratiquement multipliée par 5 en 8 ans : de 4.88 €/MWh en 2010 (HT) à 22.5 €/MWh en 2018 ! Tout ceci pour l’achat de matériel en provenance d’Allemagne, du Danemark ou encore d’Espagne mais pas de France où la filière industrielle est quasiment inexistante. A l’égard de la transition écologique, il serait bien plus efficace d’utiliser ces milliards de « subvention » à l’isolation thermique des bâtiments, source importante d’emplois locaux non délocalisables. Il en est de même pour les subsides accordées au solaire qui ne me semble pas plus prometteur que l’éolien. L’énergie non consommée est la meilleure marché et la plus propre. Il faut également financer la recherche pour développer d’autres sources d’énergie telle que la maîtrise de l’emploi de l’hydrogène par exemple. Autre source de financement : la taxation du kérosène. Alors qu’on parle du doublement du transport aérien tous les 15 ans ce qui n’a rien de rassurant quant à la survie de la planète, la diminution du trafic aérien ne peut être que bénéfique à la réduction des gaz à effet de serre et à la limitation de la consommation des énergies fossiles, le pétrole et le gaz pouvant être utilisés pour des applications plus nobles via la chimie organique que sous forme d’énergie primaire.