L'information nous informe à tous niveaux des désastres qui se produisent ou se produiront dans un futur très  proche, l'extinction des insectes et des oiseaux  par exemple ce qui n'empêche pas que l'on trouve toujours des gens pour acheter des insecticides uniquement par confort, alors qu'il existe des solutions alternatives et que votre gouvernementl autorise la chasse de toutes especes d'oiseaux y compris migrateurs. Les pesticides sont décriés, reconnus néfastes pour la santé et votre gouvernement balaye du revers de la main par des prolongations l arrêt de leur utilisation. Il faudrait donc commencer par ne plus se marcher sur la tête.