La priorité doit aller à l' environnement ainsi qu' à la protection des hommes. Pour y parvenir il faut revenir à une démarche rationnelle reposant sur une véritable analyse scientifique de la situation tenant également compte des coûts.. Clairement, la France ne représentant que 1% de la "pollution" mondiale, il n' y a pas lieu de "martyriser" les Français avec des taxes et des contraintes exorbitantes. On peut aussi relever que l' illustration de ce chapitre crée une tension  qui nuit à l' objectivité du questionnaire. Il faut abrogé la loi de transition énergétique de 2014 notamment pour son poids économiques excessif (voir rapport de la Cour des Comptes d' avril 2018). De même il faut modifier la Loi NOME de 2010 en particulier dans le montant de la CSPE.