PROPOSITIONS : 1.	L’État et les collectivités locales, dans un délai de cinq ans maximums, s’engagent à mettre tous les bâtiments publics aux normes d’isolation RT 2012 (ou les normes les plus récentes), et à renoncer à tout moyen de chauffage utilisant des combustibles fossiles. Seul le bois, l’électricité ou les systèmes géothermiques doivent être utilisés. Les dotations de l’État aux collectivités locales devraient être partiellement conditionnées à ces politiques locales, pour débusquer les élus peu sincères sur ce sujet. 2.	Le parlement vote une loi obligeant tous les bailleurs de logement à mettre l’intégralité du parc de logement locatif aux normes d’isolation RT 2012 (ou les normes les plus récentes) dans un délai de cinq ans maximums. De plus les moyens de chauffage utilisant des carburants fossiles doivent être bannis. Seul le bois, l’électricité ou les systèmes géothermiques doivent être utilisés. Durant cette période de transition, les bailleurs s’engagent à réduire des loyers de leurs locataires, l’excès de dépenses de chauffage, dû à l’isolation insuffisante des logements proposés. Ce remboursement se fera sur la base d’un barème fondés sur la consommation énergétique unitaire effective (issue du bilan énergétique obligatoire) et la surface habitable du logement. 3.	L’État lance dans un délai de cinq ans, un grand plan national d’équipement en point de recharge pour véhicules électriques, assorti d’un système simple et universel de paiement utilisant les cartes de crédit ou les systèmes monétiques dématérialisés. Bien entendu, tous les parkings et garages des bâtiments publics, dédiés aux employés ou aux usagers des services publics devront être équipés en priorité). 4.	Le parlement vote une loi exigeant que tous les nouveaux bâtiments soient équipés de points de recharges pour véhicules électriques (c’est-à-dire que tous les parkings, et garages prévus par les plans doivent être équipés). 5.	Il vote également une disposition par laquelle l’intégralité des bailleurs de logement, devront équiper tous les parkings et garages faisant partie intégrante des baux en vigueur, de point de recharge pour véhicules électriques. 6.	Les points de recharge acceptables dans le cadre des points 3 à 5, sont ceux pourvus d’une puissance électrique suffisante pour permettre une recharge intégrale en moins de huit heures pour un logement individuel, et moins de quatre heures pour un point de recharge public. 7.	Pour financer ce programme, seront mobilisées l’intégralité des ressources issues de la taxation des carburants. Par ailleurs, le parlement votera le principe d’une faible taxe prélevée sur les recharges des véhicules électriques, effectuées sur les points de recharge publics. Cette taxe devrait être suffisamment faible pour maintenir un avantage très significatif de l’électrique, de façon à compenser son coût d’investissement supérieur (je suggère initialement une taxe fixe de 10€ par recharge, qui devra devenir proportionnelle lorsque le chiffre d’affaire sera suffisant). Elle sera modulée dans l’avenir, en fonction de l’augmentation du parc de véhicules électriques, de la baisse du coût unitaire de ces véhicules, et de la baisse des recettes sur les carburants fossiles. L’objectif final (en fin de période de transition) étant une baisse du coût unitaire de déplacement pour tous les automobilistes (un objectif de réduction de 30% serait idéal).  JUSTIFICATION : La transition énergétique est l’Alpha et l’Omega de toute politique publique, car elle conditionne la survie de l’espèce humaine sur terre. Donc tous les autres débats, notamment ceux qui semblent essentiels aux catégories laborieuses, qui vivent mal leur manque de moyen, sont très secondaires, quand on sait que c’est la survie de leur descendance qui est en jeu. Mais pour rendre ces actions publiques visibles et acceptables par la majorité, il faut leur adjoindre des vertus d’exemplarité, d’efficience et de perception immédiate. C’est la seule façon de les rendre populaires. Pour ce faire, il faut tout d’abord que l’État soit exemplaire, d’où mes propositions 1 et 3. À noter que les collectivités locales, dont le comportement en la matière est très équivoque, devront montrer très clairement leur engagement en la matière. Ensuite, il faut que ces mesures aient un impact direct sur le porte-monnaie des plus nécessiteux (dont font souvent partie des locataires, assez captifs de leur bailleur). D’où ma proposition 2. Enfin, il faut de façon spectaculaire montrer à quel point l’électrique peut devenir populaire, si on arrive à passer la période de transition ; en effet, les moteurs électriques sont extrêmement plus fiables et performant que n’importe quel moteur thermique. Ils sont beaucoup plus simples, donc infiniment moins chers à produire que leurs équivalents thermiques. Donc avec la massification de la production, les coûts d’investissement devraient chuter, ou la qualité globale des véhicules augmenter, par transfert des coûts (plus d’automatismes, plus de sécurité, plus de confort, car moins de moteur). Si l’on ajoute à cela le coût extrêmement faible de la recharge (environ 2€ à comparer au 60€ d’un plein de carburant) on comprend rapidement que le véhicule électrique va devenir très populaire, si sa facilité d’utilisation devient comparable à celle de ses équivalents thermiques. D’où mes propositions 4 à 7. Bien entendu il faut dès à présent, se poser la question du recyclage des batteries et poursuivre les recherches sur les possibilités offertes par les piles à combustibles (totalement compatibles avec la technologie électrique). À noter que l’ensemble de ces mesures présentent non seulement l’avantage d’éviter des transferts de devises vers l’extérieur (achat de carburants fossiles), mais aussi de les transformer en activité locale (souvent non délocalisable), donc en emplois en France.