1- production électrique: ne pas réduire la production électrique par le nucléaire. Elle seule permet une production de masse, décarbonnée, non intermittente. Peut-être s’orienter sur les mini réacteurs qui permettent des dispositifs de sécurité moins drastiques. S'orienter vers les réacteurs surgénérateur qui permettent d'augmenter d'un facteur 100 (j'ai même lu 1000) les ressources terrestres en combustibles.  Arrêt du développement des éoliennes sur terre: le rendement est très faible (elles produisent en moyenne 20% de la puissance installée); elles défigurent les paysages,  provoquent une mortalité des oiseaux et laisseront des milliers d'énormes socles en béton indestructibles dans les sols. Elles fournissent une énergie intermittente ce qui oblige à prévoir des centrales thermiques pour subvenir aux creux de production. Enfin l'énergie géothermique devrait être davantage développée. 2 - mobilité: beaucoup est fait pour la voiture électrique sans qu'une analyse approfondie de la viabilité, d'impact sur l'environnement, et économique ait été conduite. Problème de la disponibilité des matériaux composant les batteries, filière de recyclage, réseaux de recharge, production électrique nécessaire. La France fabrique des moteurs thermiques mais devra importer les batteries, l’électronique, peut-être les moteurs électriques: cela augmentera les importations et rendra la France encore plus dépendante de pays étrangers. La France devrait mettre le paquet sur la recherche et le développement des véhicules à propulsion par l’hydrogène qui, je pense, à plus d'avenir que les véhicules à batteries. 3 - limitation ou interdiction des pesticides: ce doit être des décisions au moins européennes, de préférence mondiales. Si la France prend cette décision seule en se voulant exagérément exemplaire, il en résultera une augmentation de la perte de compétitivité de son agriculture (cette perte de compétitivité est déjà en cours depuis de nombreuses années), des milliers d'agriculteurs arrêteront ou seront en faillite, et en fin de compte, une augmentation des importations d'aliments dont on ignorera les conditions de production. 4 - je suis persuadé que l'augmentation exponentielle de la population sur terre ne peux que conduire à une détérioration de l'environnement, à la disparition d’espèces animales. Je pense aussi que cela entraîne inéluctablement un réchauffement climatique. Tout être humain à des besoins, aspire à un certain confort, veut des biens...toutes choses qui ne peuvent qu'avoir les conséquences citées. Comment faire au niveau mondial pour convaincre les pays où la population augmente le plus rapidement de conduire une politique de limitation des naissances?