Faire évoluer les réglementations en matière automobiles - pollution, limitation de vitesses, contrôles techniques, ... - en remplaçant les fonctionnaires et politiques qui décident de tout, par des spécialistes techniques et des élus locaux.  Par exemple, le contrôle technique qui impose de pousser des diesels à leur régime maxi plusieurs fois est non représentatif de l'usage de ceux-ci et conduira à une casse importante de moteurs. Qui sera responsable et qui remplacera les moteurs ? Les personnes les plus touchés seront celles qui possèdent un diesel de quelques années, conséquence des recommandations et des incitations passées, et qui ne pourront pas réparer leur véhicule ni en acheter un nouveau faute de moyens.