Le transport ferroviaire était jadis très développé et les chemins de fer français étaient autrefois parmi les meilleurs, sinon les meilleurs d'Europe. Ce n'est plus le cas et dans le domaine du fret ferroviaire c'est une catastrophe. Mais non pas imputable à la SNCF comme le bêlent les moutons, mais à l'absence d'une volonté politique favorisant le rail (comme c'est le cas en Suisse, par exemple).  Pourtant, le rail présente les avantages suivants :  - à tonnage égal, il est deux à quatre fois moins énergivore que la route. La raison est tout simplement physique : les frottements roue acier sur rail d'acier sont très nettement inférieurs à pneu du bitume. Il est possible à un humain de pousser un wagon d'une vingtaine de tonnes, un camion de vingt tonnes, c'est impossible - il nécessite nettement moins de superficies d'infrastructures et surtout le système voie sur ballast ne "vitrifie" pas le sol (comme le font les centres logistiques routiers, les échangeurs) - c'est le seul mode de transport à utiliser efficacement l'énergie électrique depuis des décennies, de manière économique, en employant en "temps réel" l'énergie produite et surtout sans avoir besoin de ces batteries ultra-polluantes comme c'est le cas pour les véhicules routiers.  Dans le domaine des voyageurs :  - le réseau TGV actuellement construit est largement suffisant, il fait donc cesser de construire de nouvelles lignes au profit du réseau classique, notamment pour les liaisons transversales et régionales,  - pour les liaisons TER :  A) l'expérience montre que lorsqu'on met en place 1) une infrastructure rénovée 2) des matériels modernes 3) une desserte adaptée en termes d'horaires et de fréquence, ça marche : la fréquentation est au rendez-vous (exemple : Amiens-Compiègne, traversant pourtant une zone essentiellement rurale). Une étude commandée par la FNAUT a d'ailleurs montré qu'en cas de "transfert modal" il y a un "bonus rail" et un "malus car" : en clair, lorsqu'il y a un transfert de desserte de la route vers le rail (après une longue période d'interruption pour travaux, ou en cas de réouverture de ligne comme Avignon-Carpentras), il y a une très forte hausse de la fréquentation. A l'inverse un transfert du rail vers la route entraîne toujours une forte chute de fréquentation. B) la région est le bon échelon pour organiser les TER, cependant toutes les régions n'ont pas le même volontarisme. La région Nord-Pas-de-Calais puis Hauts-de-France a toujours été volontariste en termes de transport ferroviaire régional, à l'inverse l'Auvergne fait figure de "cancre". Pour équilibrer cela des objectifs de développement des TER ferroviaires pourraient être fixés aux régions, avec des "bonus" financiers pour les régions qui les dépassent et des "malus" pour celles qui ne les atteignent pas  - développer une offre "grandes lignes" à prix attractifs, de manière à pouvoir si on le souhaite voyager un peu moins vite que par le TGV mais pour beaucoup moins cher  Dans le domaine du fret :  - certes, développer le ferroutage est indispensable, notamment pour le trafic de transit, - mais l'orientation choisie ces dernières années a été une aberration : saborder le "trafic diffus" au profit des seuls "trains complets". Les trains complets n'ont d'utilité que pour l'industrie lourde... qui décline dans notre pays ! Il faut donc revenir au trafic diffus et à la messagerie, mais cela ne peut se faire que via un plan ambitieux et à long terme, car la "casse" des outils nécessaires à ce trafic diffus a été trop importante.  Mais pour tout cela il faut une véritable VOLONTÉ POLITIQUE, on ne peut pas compter sur les "forces du marché" et la "libéralisation" : le fret ferroviaire est "libéralisé" depuis longtemps et c'est une catastrophe, les "nouveaux opérateurs" s'étant juste contentés de "piquer" les trafics les plus rentables à la SNCF.