• Dans le cadre de la décentralisation et de la réindustrialisation du territoire, développer l'implantation des technologies solaires, comme un axe stratégique important de la politique environnementale :  	- Les TPE, PME, PMI s'engageant dans la construction de produits photo voltaïques 	ou autres technologies solaires devraient être soutenues par des exemptions de 	charges et/ou subventionnées. Les importations des produits concurrents étrangers devraient être taxées de façon à ce que les niveaux de prix des produits du secteur 	soient 	concurrentiels.  	- Tous les bâtiments public et immeubles de l'état devraient être couverts avec des 	panneaux photovoltaïques, y compris les logements sociaux.  	- Les propriétaires de bâtiments agricoles devraient être encouragés pour s'équiper 	dans ces technologies  	- Des centrales solaires devraient être installées sur de grandes superficies dans des zones propices non habitées.  • Implanter des centrales géothermiques et de biomasse en grand nombre.  • La destruction des déchets de l'industrie nucléaire n'étant aucunement maitrisée, il y a lieu d'arrêter immédiatement la construction de nouvelles centrales nucléaires. 	Abandonner le projet EPR ruineux, dangereux, qui hypothèque l'avenir sur les plans 	économiques et techniques. Contraindre EDF à se soumettre aux choix politiques qui devraient donner la priorité au développement du renouvelable. Les centrales actuelles sont remplacées au fur et à mesure de la montée en puissance des énergies renouvelables.  • Le gouvernement doit accorder plus de poids aux experts des énergies renouvelables. 	L'expertise EDF doit être relativisée dans la mesure où l'entreprise est à la fois juge et partie dans la politique nucléaire du pays.   • Encourager l'industrie automobile à ne pas se focaliser sur la seule solution électrique. 	Amener les industriels à multiplier les solutions alternatives (Moteur à eau, à hydrogène, bio carburants etc.)  • Remplacer le fuel maritime par des carburants moins polluants (gaz naturel)  • Favoriser l'installation d'exploitations agricoles “bio“ de petite taille (EURL) en incluant un rôle de conservateur des paysages et rémunération forfaitaire pour ce faire.  • Enjoindre les régions à retisser un réseau agricole et commercial des denrées 	alimentaires privilégiant les circuits courts.  • Sanctionner l'usage des pesticides et désherbants chimiques. Initier un plan de transition visant à la disparition des produits chimiques dans l'agriculture. Interdiction immédiate du glyphosate en proposant aux grandes exploitations des 	formules de remplacement. Impliquer la FNESEA dans la réussite de cette transition.