Il faut également arrêter les meurtres d animaux et poissons à échelle industrielle et mondiale, et arrêter de détruire les grandes forêts de la planète. Inciter ceux qui le peuvent à faire de la permaculture, un moyen naturel pour faire des fruits et légumes délicieux pour pas cher. mais c est plus compliqué que pulvériser des produits chimiques que les cultures. Mai le gouvernement se réjouirait de cela (en principe) lol. Cela créerait de l emploi vu le travail à fournir, et également: il y aura beaucoup moins de cancers et de maladie. Certes l industrie pharmaceutique fera moins de bénéfices, mais bon si on a bien compris c'est la bonne santé de la population qui intéresse nos dirigeants...