* E85 pour tout le monde (diminution du CO2, suppression des particules fines et des oxydes azote, sans problème pour la production alimentaire contrairement aux idées reçues et aux bio diesels qui eux représentent un danger; la FAO est d'accord sur l'absence de nocivité du E85 maintenant). Donc fabrication dans les DOM à partir des déchets de la production de sucre et de rhum et de betterave (pour l'essentiel) en métropole. *Mise en place d'une filiaire de production d'E85 à partir des déchets ligneux (2ème génération) à grande échelle. Les technologies opérationnelles existent, notamment en Suède; pousser la R&D sur les techno de production alternative d'E85 (3ème génération, algues, cultures aquaponiques en usine..).*Mise en place d'une filière de production expérimentale d'essence synthétique à partir du CO2 de l'air et  d'eau avec des fours solaires. La France était en avance sur les fours solaires (Odeillo), mais a tout abandonné. Les techno sont maintenant suisses et américaines. Et tout ça génère des dizaines de milliers d'emplois locaux ! *Changer de business modèle en terme de collecte des ordures et déchets en faisant comme en Scandinave (et même en Allemagne à certains endroits) : le citoyen ne doit plus être taxé pour être "débarrassé" de  ses rejets, mais être payé pour sa fourniture de matières premières de recyclage. On obtient ainsi des taux de recyclage supérieur à 95%. *Imposer un régime alimentaire réduisant les flatulences des vaches et assimilé ( 40 % de réduction de l'effet de serre dû à ces animaux). * Réduire massivement et rapidement les pesticides dans l'agriculture (pollution des sols et de l'air). *Réintroduire les bornes de mesures automatiques des polluants  de l'air qui ont disparu pour dissimuler les résultats  effrayants (pas de mesure, pas de pollution), en tous cas dans le Vaucluse.