Le rapport du GIEC dit que sans changement radical de notre mode de vie nous allons dans le mur donc ce n'est pas en faisant de petites mesures que nous allons changer les choses mais en réinventant tout notre mode de vie. Et j'espère que des personnes sont en train d'y réfléchir et que l'Etat prendra ses mesures. Il y a un moment il va falloir arrêter de penser en terme d'argent et commencer à penser à l'avenir. Donc il faut arrêter d'inciter à faire des enfants, il faut taxer les produits non écologique (une taxe par rapport à la distance de production). Il faut que les produits les plus écologique, les plus locaux, les moins transformés, avec le moins de plastique deviennent plus attractif que les autres dans les supermarchés.