Gestion des déchets : que le déchets végétaux soient triés en collecte sélective, pour fabrication de biogaz et/ou compost. Définir la notion de "crime contre les générations futures" = les pollutions durables sur plus d'un siècle. Exemple, les déchets radioactifs, ou les territoires perdus en cas d'accidents nucléaires. Mais aussi les techniques qui les génèrent. Que l'état lance un programme qui valide toutes les connaissances hygiénistes actuelles. Que l'état encourage à vivre (éducation, incitations), à individuellement les pratiques hygiénistes , afin d'en tirer les améliorations et/ou maintien de la santé. Avec pour bénéfices : une diminution drastique des dépenses maladie, une bascule vers un modèle de production alimentaire respectueux de l'environnement, et une forte augmentation des emplois générés. Rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation ; rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers ; aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures ; interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : investir massivement dans les transports en commun du quotidien, maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo; encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements (voir nos propositions pour la loi sur les mobilités). Aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique ; maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun. Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité. Accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l’énergie éolienne et photovoltaïque) grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. Encourager la mutualisation de l'utilisation de l'espace au bénéfice de la production d'énergie propre. Exemple taxer les centre commerciaux ne recouvrant pas leur parkings de centrales photo-voltaïques. Préserver notre santé en interdisant  les pesticides chimiques les plus dangereux, en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie. Protéger la biodiversité en stoppant l’étalement urbain, en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente) et en stoppant les projets destructeurs. Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en protégeant les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos mangroves, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... Protéger les citoyens des effets des changements climatiques en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, et en recréant au maximum celles détruites. Favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. Rendre obligatoire les consignes pour tous les emballages.