Les gens regardent beaucoup la météo. Le vocabulaire devrait changer. Un temps ensoleillé plutôt que beau temps. La pluie très bénéfique ne devrait pas être présentée comme une catastrophe et les présentateurs pourraient influencer le public en relayant les climatologues.  Les jeunes accusent les générations précédentes d'être à l'origine des dégradations climatiques. C'est faux ! Depuis la nuit des temps, l'homme vivait en adéquation avec la nature. Ce n'est le fait que de 2 ou 3 générations dont ils font partie bien qu'ils prennent conscience de la gravité de la situation. Pour la plupart, ils sont encore trop consommateurs.