On nous conduit vers de plus en plus d'électricité sachant qu'on la paie de plus en plus cher. Je suppose donc qu'on en produit pas assez... Où est la logique ? Que se passerait-il si tous les français avaient une voiture électrique ? J'en profite pour signaler que tous les non salariés/non retraités d'EDF en ont ras le bol de payer leurs avantages de tous ordres. Supprimez la CTA ! Franchement, à quoi ça ressemble une taxe pareille ??? Et en plus on paie la TVA dessus. Faites payer l'électricité à tout le monde (les retraités d'EDF qui ont plusieurs résidences ne paient quasiment rien ni dans la principale, ni dans la secondaire). C'est déjà assez qu'ils aient fait flamber les caisses de retraites du privé avec leurs retraites mirobolantes.  Les retraites du privé peuvent être déficitaires et, du coup, on envisage d'imposer un malus aux salariés du privé qui la prennent à un âge normal mais les retraites du public, elles, ne sont bien sûr pas déficitaires puisque nos impôts les paient. Ras le bol des injustices !