Le tri des déchets est aujourd'hui trop complexe pour être entièrement efficace, je propose d'ajouter sur chaque produit ou partie d'emballage une pastille de couleur de la couleur de la poubelle à utiliser pour le jeter. Par exemple une pastille verte pour le déchet en verre qui renverrai vers les conteneurs vert où le verre doit être placé ; une pastille jaune pour les produits à déposer dans les bacs jaunes (certains emballages plastiques, packs de lait, cartons...). Cela demande en parallèle, une homogénéisation sur tout le territoire français de la couleur des bacs de collecte des déchets.