C'est un grand changement des mentalités qui est nécessaire : cela demande du temps et de la pédagogie. Prendre le temps nécessaire c'est gagner du temps au final. Cela nécessite d'impliquer tout le monde, ne pas tricher, être honnête dans ses choix et ses explications, et prendre du recul, de la distance par rapport aux lobbies. Les solutions de remplacement doivent être évaluées pour qu'à terme elles ne s'avèrent pas plus dangereuses, plus nocives que ce qui existait. Les initiatives réussies de chacun valorisées. Concrètement : mettre en avant les voitures électriques nécessite de se poser le problème de la production d'électricité. Ne va-t-on pas se heurter à un autre pb d'approvisionnement à court terme ? Prendre le temps  économiquement de reconvertir les emplois et les chaînes de production des moteurs thermiques. Les solutions de remplacement des pesticides et des désherbants existent : il faut aller les chercher où elles sont et valoriser les personnes qui les emploient, leur donner la parole au lieu d'écouter les lobbies les plus puissants (FNSEA, industrie chimique, etc..).