Si toutes les aides et sensibilisations ne suffisent pas pour inciter les français (et les autres!) à changer leurs comportements, il faudra malheureusement les contraindre par des taxes? des lois? mais cela sera très mal pris, on le voit déjà!!!! Beaucoup disent se battre pour leurs enfants et petits enfants concernant le pouvoir d'achat... mais l'avenir de nos enfants et petits enfants dépend surtout de l'état de la planète que nous leur laisserons! Responsabiliser chacun d'entre nous des particuliers, des entreprises (des plus petites aux plus grandes), des états...