Tout le discours sur l'environnement est totalement incohérent. Les particuliers sont culpabilisés et pointés du doigt, alors que les collectivités et les entreprises semblent peu mises à contribution : - Il y a 5 ans, les voitures Diesel étaient bien vues car on venait de les équiper de filtres à particules et elles produisent moins de CO2. Alors, à 60 ans, j'en ai acheté une pour la 1ère fois de ma vie (cela me semblait en plus une bonne idée car elles durent plus longtemps que les moteurs essence). Maintenant, je passe pour la méchante pollueuse ! Mais je n'ai pas les moyens de changer en fonction du discours dominant du moment !! - Pourquoi encourager autant les voitures électriques ? Avec quoi fabrique-t-on l'électricité ? Et une production massive de batteries électriques n'est-elle pas polluante ? N'épuise-t-elle pas certains métaux ? Et comment les recyclera-t-on ?  - Il me semble que la pollution aux particules vient en premier lieu de l'agriculture : que fait-on pour la réduire dans ce domaine ? - De même pour l'eau : l'agriculture arrose tout l'été même quand il pleut, et on demande aux particuliers d'économiser quelques litres ! Evidemment, pour arroser moins les cultures, il faut les adapter à nos climats : pourquoi subventionner autant la culture du maïs inadaptée à nos contrées, alors qu'on ne voit plus de blé pourtant traditionnel ? - Ensuite, il me semble que les camions, bus, avions, porte-conteneurs et autres gros transporteurs polluent beaucoup plus que les véhicules Diesel des particuliers : quelles mesures dissuasives dans ce domaine ? - Enfin, le chauffage au bois produit beaucoup de particules polluantes : pourquoi est-il alors présenté comme très écologique contrairement au fuel ? - Et quid des usines d'incinération dans les villes ? Quelles normes ? Contrôle-t-on vraiment ? - Autre exemple d'incohérence : il y a 20 ans, le chauffage électrique était considéré comme très peu écologique, maintenant, c'est le fuel et demain, ce sera le bois... Comment un particulier peut-il alors faire les bons choix ? On n'est pas des girouettes, on n'a pas les moyens de s'adapter au discours à la mode ! - Et encore un autre exemple d'absurdité : région de transit, nous attendions impatiemment l'écotaxe pour réduire la pollution des camions qui vont de l'est de l'Europe vers le sud... Mais à cause de quelques bretons - qui vivent donc dans une zone peu impactée par les camions en transit - on a tout arrêté. Nous étouffons sous la pollution du transport international, mais on veut taxer les particuliers qui ont une petite voiture Diesel ! - Pourquoi ne travaille-t-on pas sur toutes les formes de pollutions simultanément ? Il y a 10 ans, on voulait surtout réduire les émissions de gaz à effet de serre, maintenant, on oublie le CO2 au bénéfice des particules, demain, on se rendra compte que les batteries électriques polluent trop ! Il faut encourager la recherche de solutions moins polluantes pour toutes les technologies !!