je pense qu'il serait urgent de parler de la souffrance animale et de tenter absolument de la réduire car elle représente un état d'esprit de la société, un respect profond qu'on doit avoir envers ceux qui n'ont pas le pouvoir ni la capacité de nous dire ou nous faire comprendre autre chose. Oublier que la viande dans notre assiette, le lait, l'oeuf c'est autant de souffrance que l'on peut tenter de réduire ou d'éviter, c'est prendre conscience du vivant dans son ensemble, du système écologique autour de nous que nous devons absolument respecter. On enlève pas un veau qui veint de naitre de sa mère dans des conditions affreuses, on laisse pas 3 semaines une poule dans une cage avant de la tuer alors qu'elle a grossi 10 fois trop vite, on ne laisse pas une truie sur le côté, enfermée sans pouvoir se retourner toute sa courte vie. Cette souffrance gratuite et silencieuse ne peut pas ne pas avoir de conséquence. C'est la même chose avec tous les êtres fragiles et silencieux : enfants, malades mentaux, peronnes âgées dépendantes. Une société qui va bien est une société qui s'occupe des ces "sans voix" et en priorité. Merci de m'avoir lu et merci pour ce débat. Laurent Guastavino assistant social.