Un sujet tabou demeure mais devrait être abordé : la démographie et la question des naissances. La France a historiquement une politique nataliste et cela s'est justifié au lendemain de la guerre mais aujourd'hui, avoir des enfants (parfois sans aucun projet parental derrière) est une ineptie écologique. Nous ne pourrons pas continuer à se reproduire à ce rythme. Même si la question de la contraception dans d'autres continents est très importante, nous devons cesser de se voiler la face sur cette thématique. Un enfant occidental pollue nettement plus qu'un enfant africain. Est-ce qu'un gouvernement aura le courage politique de faciliter les démarches d'adoption pour y avoir davantage recours? Ou mettrons-nous en place les mêmes étapes fastidieuses que subissent les parents adoptifs aux parents biologiques pour contraindre les adultes à réfléchir avant d'avoir des enfants? La réduction des naissances soulève bien évidemment un problème de liberté et de démocratie mais il est indispensable de l'aborder.