Il faut arrêter de laisser consommer les ressources pour rien à tous les niveaux. Un bon exemple des gâchis perpétuels peut être donné avec les travaux sous les rues des villes. Ils sont insupportables (perte de temps, bruits générés) et ils sont totalement "inutiles" avec une municipalité ayant pris des mesures vraiment écologiques. Pour éviter de percer, puis de reboucher les trous, juste avant que la société suivante ne refasse la même chose, comme sur certaines emprises industrielles ou sous les grands immeubles, il suffit de construire un tunnel (de 5 à 9 m² carrés de section environ), couloir dans lequel doivent passer toutes les canalisations et tous les câbles. On creuse donc une seule fois ; toutes les sociétés y font passer les éléments qui leur sont nécessaires (eaux, égouts, chauffage, gaz, électricité, fibre optique, etc.). Quand il faut intervenir, elles passent par des entrées sur les trottoirs. Les sociétés, qui auront ultérieurement une nette diminution de leurs coûts d'intervention, pourraient donc aider les villes à financer l'installation de ces gaines techniques. Quand j'ai fait poser des panneaux solaires sur la maison, l'aide importante qui m'a été accordée n'a finalement servi qu'à enrichir des sociétés de pose qui ont fait faillite à la fin des aides (car elles sur-facturaient le prix des panneaux, par rapport aux agriculteurs  par exemple ; ceux-ci n'avaient pas d'aides et les achetaient donc près de deux fois moins chers) et à développer la Chine qui est devenue le leader mondial incontesté de la production en solaire. Ce n'est pas une politique intelligente et durable, et ce d'autant plus que mes panneaux seront obsolètes en vingt ans, alors que leur amortissement pour la France interviendra en 75 ans !... On s'était mis "dans le vent" des lobbys écologiste. On a fait du sous-poudrage "ponctuel" et trop tardif (en réaction) et l'Etat a donc gâché l'argent soit-disant investi. De même, la France ne peut acheter "écologiquement" que des éoliennes à axe horizontal ; le Canada en fabrique, pour les particuliers, à axe vertical ; elles ont l'avantage de démarrer avec moins de vent (5-6 km/h au lieu de 20 à 25) et de supporter les tempêtes (150 km/h au lieu des 90). Avec des roulements globalement plus importants, il n'est sans doute pas nécessaire de les faire tourner en consommant du courant pour éviter d’aplatir les "billes". La politique en question ne se discute pas, alors même qu'elle nous coûte un argent fou (plus hautes et moins rentables), qu'elle crée une pollution visuelle des sites et que le terrain ne pourra jamais être récupéré pour des plantations (près de cent m² de béton = pollution). Je croyais que l'approche écologique visait le développement durable. Les politiques sont "en réaction" et ne savent pas vraiment où ils veulent nous mener ; ils subissent le lobbying.   Partant de ces exemples, on constate qu'il faut arrêter d'avoir une approche dogmatique des problèmes, surtout si le dogme consiste à imposer des solutions pas complètement étudiées. On va arrêter le diesel parce qu'il polluait plus que l'essence (particules fines notamment) ; les constructeurs qui ont vu l'axe à suivre proposent des véhicules beaucoup plus écologiques dans tous les domaines ( particules et CO2) que l'essence... et l'Etat dogmatique ne change pas d'approche, en dépit des conséquences sur l'industrie et l'emploi, et ceci tout simplement parce que certains n'en veulent plus... Les véhicules électriques rechargés par les centrales à charbon pollueront infiniment plus la planète !   Les politiques sont normalement payés pour nous fixer les grandes directions de l'avenir ; ils doivent fixer des objectifs à atteindre "collectivement" (avec l'engagement de tous les acteurs publics et privés). Ils doivent anticiper et non être en réaction, ce qui amène toujours à se lancer sur une "solution" qui s’avérera ultérieurement plus ou moins mauvaise. L'anticipation permet à plusieurs acteurs de réfléchir parallèlement et surtout d'évaluer de nombreuses solutions en multicritères.