De la foutaise pour les gogos votre truc. L'écologie est une urgence. Vous etes des gignols aux ordres du capital Il suffit de voir comment vous avez fait avec la taxe carbone, là vous avez fait encore mieux que vos prédecesseurs On nous fait acheter des diesels FAP, c'est plus écologique Puis on nous traite d'assassins de la planète qui doivent se débarasser de leurs véhicules hyper pollueurs (vous croyez qu'on peut en acheter une nouvelle tous les jours ????) sous peine de voir les taxes carburant (non, c'est vrai, à peine taxés jusqu'alors) monter et monter encore, et acheter des voitures électriques qui ne sont même pas opérationnelle tps de charge, etc...) , dont on nous dira aussi qu'il faut s'en débarasser dans 5 ans car les batteries c'est pas écolo (et de toutes façons, les centrales nucléaires et les déchets enterrés c'est tout sauf écolo. Ils vont adorer nos descendants)