Je pense qu'une grande partie de la pollution provient de l'offre et non du consommateur. En tant que consommateur, je ne demande pas des emballages conséquents que je vais jeter ensuite. Je ne demande pas que mon papier essuie tout soit traité pour être blanc, je ne demande pas que mes fruits soient tous calibrés etc...  Je pense qu'une règlementation limitant les emballages, les traitements etc pourrait permettre de réduire la production de matière plastique et l'utilisation de produits néfastes pour notre environnement.