Oui, je trouve dommage que votre questionnaire soit orienté sur les actions individuelles. Agriculture : faire confiance au agriculteur, si nous interdisons un insecticide en france, les produits provenant d'autres pays autorisant ces insecticide doivent être interdit. Interdire les produit nocif aux particuliers. Arrêter le bétonnage des terres et taxer ceux qui bétonnent (bonus pour ceux qui optimise), réaliser des zones mutualisant habitation, commerce et industrie, augmenter le ferroutage, Avoir une vrai approche et une vrai réflexion sur l'aménagement des zones rurales au niveau nationale