Se libérer des énergies fossiles ( essence , plastiques etc... ) pour permettre une indépendance totale de la France face au pression étrangére . Obligation pour les industriels de ne plus faire d'emballages individuels .  Vente des oeufs non plus par boites jettable mais boite réutilisable. Consigner les bouteillues en verre. Disparition des bouteilles plastiques et interdiction de leur vente , réintrodcution des bouteilles en verre.  Recyclage de tous les appareils électroniques. Interdiction de l osbsolescence. Obligation de prise  de recharge universelles pour tous les  appareils.  Obligation pour les constructeurs de fournir tous les pieces détachées de leurs machines pour permettre des réparations sans jeter les appareil. Dans le milieu de la mode : revenir à une consommation raisonnée. Interdiction de la destruction d habit pour renouvellement de collection . Etiquetage des habits avec leur provenance mais aussi mise en place d'un logo permettande savoir les conditions de travail des personnes et de l impacte écologique. Interdiction d 'importer des produits allimentaires qui ne respectent pas les normes française de protection de l'environnement. Réaborer les cours d'ecoles ,car la caniucle dans les classes ne permet une bonne assimilation des connnaisances ( tout comme un ordinateur  le cerveau ne fonctionne bien  si la température est élévée.) Pouraux voitures électriques  et outs les produits électroniques savoir d'où viennent les métaux rares est interdire l'importance de ces métaux si ils ne respectent pas nos cadres sociaux ( exploitations des etrs humaines et surtou des enfants.) Recyclage obigatoire de tous les déchets electroniques et surtout des métaux rares.