L'écologie à mettre en place:   •Transports en commun gratuits dans les grandes villes (bus, RER, Transilien, TER)   •Ré ouvrir des lignes régionales Ferroviaires pour favoriser le rail . La voiture est  plus polluante.   •Apprendre dans les  écoles ,dès la maternelle,l'écologie, le recyclage, la protection de la planète et les enjeux climatiques.     •Obligation pour chaque citoyen de recycler ses ordures ménagères sous peine de fortes amendes.    •L'obligation d'implanter des éoliennes terrestre et offshore sur Tout le littoral français.   obligatoire !!! Instauration des éoliennes sous-marine dans la Manche et dans l'Atlantique.    •Obligation d'instaurer les panneaux photovoltaïques dans toutes les régions en dessous de la Loire ou qui ont un fort ensoleillement.    •Il faut instaurer la végétalisation de toutes les toitures dans les grandes villes si cela est  possible et dans les parcs industriels.   •Création d'un troisième aéroport parisien dans la zone périurbaine à l'ouest de Paris pour désengorger Orly et Roissy Charles-de-Gaulle. Il en va de la santé des citoyens.    •Interdiction de la chasse en France et interdiction de la pêche en France sauf  récréative (relâcher le poisson vivant à l'eau)    •Limité la pollution lumineuse, instauration des réverbères Led et à détection de présence. Plus d’éclairage d’enseignes et de bureaux la nuit.   •Interdiction du Glyphosate, Herbicides, Pesticides, Fongicides dans les zones agricoles et chez les particuliers.   •limiter Drastiquement la pêche sur nos côtes Françaises. Trop de Chalut qui sont un désastre écologique du monde marin. (2000 dauphins tués depuis décembre 2018 à aujourd'hui)