En 1977, Joel de Rosnay écrivait "Le macroscope - Vers une vision globale". Dans cet ouvrage, l'auteur propose une approche systémique est transdisciplinaire pour observer notre environnement. Cette approche visionnaire révélait déjà l'impasse dans laquelle l'humanité s'est engouffrée, en construisant une économie basée sur une énergie quasi gratuite et supposément infinie. Par contre, l'auteur propose des pistes alternatives qu'il faudrait considérer et notamment de considérer l'énergie dépensée au regard du bénéfice social et environnemental obtenu.