L'état n'a plus les moyens de faire respecter ses prérogatives. Il permet de créer des Réserves Naturelles, mais ce sont des champs de foire ! Je vais régulièrement sur une de ces  Réserves Naturelles faire des observations mais c'est sans compter avec les moto-cross par exemple, qui font fuir et apeurent les animaux qui aspirent à plus de tranquillité. Que faut-il faire ? Plus de gendarmes pour la surveillance de ces zones protégées ? Faire de la délation ? Même dans ce dernier cas, cela ne servirait à rien car il n'y aurait personne pour enregistrer les plaintes !