La condition animale est une priorité et l'homme se doit de la protéger. Les expériences sur les animaux sont intolérables. Ce n'est pas aux   scientifiques seuls de se prononcer mais à la société toute entière.  Dans quelle mesure doit on tolérer,encourager, financer des recherches qui peuvent faire souffrir des animaux sans apporter de réponse à un quelconque problème physiologique ou pathologique humain. Les "modèles animaux" induisent en erreur (des thérapies efficaces pour eux ne le sont pas forcément pour l'homme) et font perdre des quantités considérables de temps et d'argent. Exemple flagrant de ce gâchis, des millions d'euros via le Téléthon depuis plus de 30 ans, or, aucun traitement n'a été à ce jour découvert contre la myopathie de Duchenne alors que des milliers de chiens sont morts dans d'horribles souffrances.