Au sujet du transport : depuis plusieurs années, je suis une société qui a mis au point des véhicules à air comprimé mais ça n'a pas l'air d'aboutir pour que le grand public puisse en bénéficier. Apparemment, ce type de véhicule a été pris en compte récemment au niveau de l'Europe pour les homologations mais sera-t-elle homologuée en France dans un avenir proche ? Certains doivent faire pression pour ralentir le processus car il sera difficile de taxer l'air comprimé comme c'est le cas du carburant aujourd'hui et ce type de motorisation s'use peu donc il y a peu d'entretien et de vente de pièces détachées.  Au sujet des déchets : pourquoi ne pas ramasser les déchets organiques afin de les transformer en compost comme cela se fait en Californie ? et uniformiser le tri partout en France (car à certains endroits, on peut tout mettre dans les emballages comme les pots de yaourts mais ailleurs non...)  Un autre point : avec tout ce que l'on connait de l'impact de certains produits sur la nature, je ne comprends pas que l'on autorise à mettre sur le marché un produit que l'on ne sera pas capable de recycler.