Supprimer les insecticides (tueurs d'abeilles, glyphosate : je conteste le fait qu'il faut laisser plusieurs années aux agriculteurs pour s'organiser. Ca fait des années que le problème est soulevé, ils auraient dû réagir et trouver d'autres solutions alternatives plus tôt. S'ils ne l'ont pas fait, c'est qu'ils méprisent le sujet. Il faut imposer au plus vite l'interdiction des pesticides. Aider les agriculteurs qui souhaitent se tourner vers le bio, bénéfique pour la santé mais encore trop cher actuellement pour les consommateurs car agriculteurs en minorité (loi de l'offre et de la demande) Développer l'installation de champs d'éoliennes en mer, pas si proches des habitations (penser à la pollution sonore pour les gens concernés), taxer un peu  les déplacements aériens, développer le ferroutage qui réduirait la pollution et aussi le nombre de tués sur les routes Imposer le paiement de taxes aux camions étrangers qui utilisent et détériorent nos routes et autoroutes Au niveau communal, facturer davantage les habitants qui ne trient pas et réduire la facture de ceux qui trient ; il n'est pas normal que tous paient le même montant. Interdire les plastiques (sur-emballage inutiles), revenir aux bouteilles en verre consignées, pollueurs payeurs...