Pourquoi dire "Nous sommes dans une période de déréglemente climatique, puisque cela n'est pas exacte et non partagé dans l'ensemble de la communauté scientifique. Pourquoi faire peur quand les indicateurs sont loin d'être dramatiques en regard de l'histoire du climat sur terre et que les incertitudes scientifiques sont très nombreuses, non partagés par la communauté scientifique. L'histoire a montré que l'exactitude scientifique n'est pas liée au consensus scientifique. Prenons l'exemple d'Alfred Wegener pour s'en convaincre....Nous sommes au 20ième siècle. Albert Einstein disait : "Rien n’est plus proche du vrai que le faux".