Réviser la législation relative aux enquêtes publiques de sorte que l'expression citoyenne soit effectivement prise en compte. Les associations ayant démontré une compétence soient associées à l'élaboration du dossier soumis à enquête et donc interviennent au début du processus pour enrichir le débat et l'information.  Qu'il y ait une garantie d’honnêteté intellectuelle et d'impartialité des commissaires enquêteurs lors de leur désignation.  Il est avéré et parfois reconnu par les protagonistes (DREAL,...) que lorsqu'un projet arrive au stade de l'enquête publique, les dés sont jetés et que celle-ci n'est plus qu'une formalité procédurale. L'administration au travers de ses fonctionnaires, se retranche derrière le fait qu'elle se conforme à un cadre législatif, celui-ci est donc inadapté!