En nous appuyant sur l’expérience des acteurs de la rénovation énergétique, qui l’a déjà prouvé, nous pouvons affirmer que ces trois mesures participeront à améliorer l’économie : •	Par la participation des entreprises du territoire à ce grand plan de rénovation énergétique qui verront leurs chantiers et les emplois multipliés •	Par l’augmentation de l’autonomie financière des ménages qui seront soulagés par la baisse de leurs dépenses énergétiques retrouveront du pouvoir d’achat. •	En plus de cet impact direct sur le budget des ménages, un minimum de confort permet aux foyers les plus modestes : de préserver la santé des enfants, de retisser du lien social et familial, de mieux de se projeter dans un avenir professionnel, d’être maintenu à domicile pour les personnes âgées, etc.  •	Par les coûts épargnés à la société dans les secteurs de la santé (sécurité sociale), des aides sociales (allocations chômage, chèques énergie), etc.  Par expérience, nous constatons qu’une famille très modeste, propriétaire de son logement qui bénéficie de 43 .000 € de subventions pour réaliser des travaux d’amélioration énergétique, peut économiser 2.000 € annuellement sur ses factures d’énergie.  	Nous pourrions rapprocher ce manifeste au « choc de simplification » nécessaire à la mise en place effectives de ces mesures dans les meilleurs délais afin de répondre au plus vite aux urgences sociales et environnementales.   En faisant de la rénovation énergétique un enjeu de justice sociale, un levier économique positif, un vecteur d’emploi, les citoyens seront à même de devenir les premiers acteurs d’un projet de société, et non, les premiers contribuables de nouvelles taxes qui leur paraissent injustes. Cet enjeu nécessite la mise en œuvre d’une pédagogie, sur laquelle repose d’abord la confiance.   Nous citoyen-ne-s et associations de France engagé-e-s pour améliorer l’avenir de notre pays nous vous demandons de passer à l’action en faisant correspondre réellement les solutions et les moyens engagées à l’ampleur des défis et des enjeux que nous constatons jour après jour.  Texte Signé par près de 7000 personnes =  https://www.change.org/p/lettre-ouverte-au-pr%C3%A9sident-de-la-r%C3%A9publique-et-au-premier-ministre-grand-d%C3%A9bat-national-la-r%C3%A9novation-%C3%A9nerg%C3%A9tique-r%C3%A9ponse-%C3%A0-la-crise-%C3%A9cologique-et-sociale?recruiter=917836477&utm_source=share_petition&utm_medium