Pour un grand programme d'investissement national et européen (pour rénovation énergétique du bâti, pour mobilités économes...) Pour une plus grande justice fiscale : non pénalisation des plus faibles ayant des dépenses contraintes. Une fiscalité carbone fléchée vers la transition écologique. Pour orientation de l'épargne vers la transition écologique Pour faciliter les initiatives de production d'énergie renouvelable Pour éviter le gaspillage (économie circulaire, contre l'obsolescence des biens...) Pour des contrats de transition écologique offrant un avenir pour les activités et emplois menacés