Il faut prendre conscience, que l'inaction face à cet enjeu, n'aura pour effet que plus de dérèglement à tous les niveaux. L'économie ne pourra plus retrouver son niveau passé. Les ressources en énergies fossiles sont une quantité qui ne peut que décroître, donc basé son économie sur cette ressource est voué à un échec à moyen terme. En gros, il n'y aura plus de "carburant" pour faire tourner la "machine économique". Face à cela, le dérèglement climatique va continuer à s'amplifier. L'inertie du système climatique de la Terre est plus longue. Les effets que nous ressentons aujourd'hui sont dus aux rejets des décennies précédentes. Comment répondre à ces enjeux, non mesurables encore, avec moins de ressources? Comment "nourrir" l'humanité avec des aléas climatiques plus violents, des zones de terres arables qui diminuent? Je suis aujourd'hui très déçu par nos gouvernants qui malheureusement agissent sur les problématiques immédiates, certes importantes, mais qui n'orientent pas leurs décisions pour notre avenir (décisif). Il faut éduquer un maximum les citoyens, montrer à quel point la situation est grave, les accompagner dans ce changement (matériellement, financièrement, etc.). Que voulons-nous pour les générations dans 50 ans, et non pas pour les citoyens dans 5 mois? N'oublions pas que tout est lié: notre économie est liée aux ressources que nous exploitons - nos emplois dépendent de notre économie - notre qualité de vie dépend de notre environnement - notre environnement dépend de l'utilisation mesurée de nos ressources naturelles, et j'en oublie.