combattre les abus (déchets sauvages, pollution) des procès verbaux à hauteur des enjeux . Une sanction doit être égale pour tous donc: en % des revenus comme dans les pays nordiques. Dans une métropole identifier les entreprises avec beaucoup d'employés et définir des horaires de travail décalés afin de fluidifier la circulation. Les Horaires de début pouvant s'échelonner de 8 h à 9 h 30 après accord des diverses administrations entreprises. Dans les régions inondables ne devrait on pas , pour les habitations individuelles de particulier Citernes susceptibles de retenir 2000 l eau de pluie lors de fortes pluies annoncées. Favoriser les bouteilles en verre, un minimum de 250 grs par emballage plastique en mesurant les conséquences sur emploi.