La transition écologique est l'affaire de chacun d'entre nous mais aussi de nous tous collectivement. Dans l'agir seul, le sentiment d'impuissant et d'isolement vient vite à bout de nos bonnes résolution. il faut donc agir seul mais aussi collectivement. il faut inciter la constitution d'équipes de réflexion dans les groupes existants déjà socialement ( entreprise, atelier/service dans les grandes entreprises mais aussi dans les associations sportives, culturelles, cultuelles.... Comment réfléchir dans ces groupes sans que cela devient un combat de fausses informations contre des avis tranchés sur ce qu'il faudrait faire. D'abord en se limitant à l'activité qui concerne notre groupe et en proposant une méthode de réflexion globale de l'activité concernée  Cette méthode existe déjà par ailleurs et s'inspire d'un cadre de questionnements proposé par les principes utilisés pour la permaculture (agriculture durable). Ces principes énoncés par la démarche permaculturelle peuvent être des points de réflexion pour tout autre domaine d'activité que celui de l'agriculture. Une bibliographie importante existe déjà sur ce domaine.  En agissant collectivement au sein d'une organisation cela favorisera une implication individuelle au niveau des familles.