il y a un problème de fond sur le système économique. tant qu'on voudra faire toujours plus de richesses et plus de dividendes rien ne changera. par exemple mon patron, n'est pas favorable au télétravail car il a peur qu'on soit moins productif. Ou encore il est contre les temps partiels annualisés pcq c'est trop compliqué à gérer : alors au lieu de poser un vendredi pour aller voir de la famille tranquillement en train et bien je prends l'avion le vendredi soir.  il faut se poser ces questions là. est-ce que toujours plus c'est toujours mieux ?