- Importance d'une éducation de toute la population aux économies individuelles d'énergie, et à la protection des espèces. - Instauration d'un service civil obligatoire: en milieu agricole, dans des entreprises de traitement des déchets... - L'état doit s'impliquer davantage pour stopper le massacre des animaux sauvages. - Gravité de la disparition d'espèces animales et végétales, mais aussi de l'apparition d'espèces tropicales dangereuses. - Stop au tourisme de masse polluant: bateaux de croisière gigantesques, déchets, pollution des mers. - Développement de la recherche