Les voiture électrique une hérésie  il vas nous falloir un certain nombre ce centrale pour permette à toute les voiture de ce rechargé. Et que dire des immeubles qui ne peuvent pas mettre  de borne de rechargement pour l'ensemble des logements.Il vaudras faire la queue pour rechargé sa voiture., quand on est en banlieue la voiture est indispensable. Et que dire des nouvelle construction qui n’intègre pas non plus cette possibilité. Donc a part la BOB la voiture électrique, inintéressant, cher, batterie  a change, pas accès d’autonomie. Alors assez de nous bassiner avec ça.