La France possède le 2ème espace maritime au monde et les investissements pour développer les potentialités de ces écosystèmes sont insuffisants. Il faut être ambitieux sur le développement des technologies valorisant les énergies naturelles (vent, vague, température, salinité) et le maintien de la biodiversité dans le but d’assurer notre sécurité alimentaire. Les potentialités en emploi sont énormes ! Notre modèle de production d’énergie, basé sur un système centralisé (grosses unités de production), doit être révisé, au regard de la fin de vie de nos centrales nucléaires et des risques induits, afin de favoriser une production diversifiée et de proximité. Des modèles existent (en Bretagne notamment) et permettent de sensibiliser plus facilement les citoyens sur ce sujet ("quels prix êtes-vous prêts à payer ?").