Quand on a les moyens, certaines actions en faveur de l'environnement peuvent être économique mais quand on en a trop peu c'est l'inverse qui se produit. Pour exemple depuis que ma situation c'est précarisé, ma priorité est de nous nourrir mon fils et moi. Il y a peu je consommais locale, bio, sans emballage de façon saine et responsable. Mais n'ayant plus assez de revenus je fais mes courses dans les supermarchés (gros consommateurs d'énergie) j'y achète des produits bas de gamme les moins cher et les moins écolo (cultures intensives, suremballages, longs transports, exploitation humaines, animales et déforestation...) je n'achète que des produits de base et pourtant ils sont mauvais pour notre santé (fruits, légumes, céréales... pleins de traitements toxiques) Je ne mange pas de viande (respect animale et impact C02 de l'élevage intensif) J'utilise des produits de nettoyage écolo (en diluant beaucoup et en faisant durer) Je participe à la collecte des déchets (en ballade ou en collectifs) J'utilise ma voiture avec parcimonie mais ne peux pas m'en passer. Ici les transports en commun ne me le permettent pas. Il y a d'ailleurs très peu de chance que je trouve un travaille me permettant d'y aller à pied ou en transport en commun (ici avoir une voiture est un critère d’embauche essentiel). Alors oui le gasoil me coûte cher et je préfèrerais un véhicule hybride ou électrique (pour l'économie et pour l'écologie qui me tient à cœur) mais je n'en ai absolument pas les moyens même avec l'aide de l'état. Je suis locataire et les aides pour l'isolation ou le chauffage ne me concerne pas directement mais il est vrai que je les apprécierais sans doute si j'étais propriétaire (notre chauffage commun au fioul me désole, j'aimerais tant des panneaux solaires). Je ne pars pas en croisière ni en avion (je pense que je n'irais pas non-plus si j'avais plus de moyens, mes priorités sont ailleurs), mon impacte écologique avec ma petite voiture ne doit pas être aussi démesuré que ça, pourtant, avec ou sans argent, avec ou sans conscience écologique, je subirais le coût du diesel dans mon budget, quand Total et autre s'enrichissent avec, eux. Alors oui on vous demande d'être intransigeant avec ceux qui s’enrichissent en polluant. Parce que c'est juste! Comment est il possible de taxer ceux qui subissent et d'exploiter les terres et les peuples au bénéfice des plus riches toujours plus riches?  Toutes ces richesses volées sont détournées de leur usage premiers: les échanges, le commerce équitable, lié au travail de celui qui les extraits, les transformes, les achemines... Toutes ces petites mains qui travaillent, tous ce que la terre nous donne, ce n'est pas pour être transformer en devises , enfermées dans des coffre ou spéculées sans mesure, amassées toujours sur les mêmes comptes, dépensées à outrance dans la démesure, C'est pour acheter de quoi vivre, commercer de quoi se vêtir, échanger le savoir et la culture, acquérir un logement, payer des services, monnayer des objets du quotidien comme une table ou un vélo... Tous nos objets nouveaux ont un coût démesuré de par les richesses naturelles qu'ils consomment et l'exploitation humaine... Ils ne sont pas vendus à leur vrai valeur, ils sont obsolètes de par leur conception, la course au progrès et au profit, c'est tout cela qu'il faut remettre en question! Nos voitures écolo seront elles conçues sur ce modèle économique? Du coup seront elles écologiques? Relocaliser pour avoir tout sur place, ça relance l'économie locale, ça évite les transports, ça recréé du contact sociale, ça fait des économies et de l'écologie, on peut voir grand en étant pleins de "petits unis" au lieu de perdre du temps et de l’énergie à parcourir des distances démesurées  maintenant qu'on à des technologies de communications  si performantes (longévité, écologie, rentabilité, sobriété à amélioré en priorité sur ces technologies puisque la performance est largement suffisante)  Mettre des règles strictes pour "les gros pollueurs bénéficiaires"  ceux qui se font beaucoup d'argent au détriment de l'écologie, la planète, la biodiversité, l'humanité (l'esclavage est à bannir d'urgence), la santé (monsanto, total, amazon, nestlé, ferrero, apple...) Au départ taxer fortement les "gros pollueurs/profiteurs bénéficiaires". Ensuite, obligations de transition écologique pour les "gpb" avec abaissement des taxes en fonctions: - des réductions effectives de pollution jusqu'au minimum. - de l'arrêt du pillage des ressources (alternatives renouvelables) - l’arrêt total de l’esclavagisme (emplois réglementés). Fermeture des "gpb" qui ne se soumettent pas aux règles avec saisie totale des bénéfices (et taxation des actionnaires) pour le dédommagement et la formation des employés et travailleurs des filiales (fournissant matières premières et services) affiliées au "gpb" . Réinvestissement de ces taxes dans les énergies renouvelable, le développement durable, aide et soutien aux pme en transition écologique, aide au développement de la recherche pour l'écologie, la santé, l'équité sociale. Nous savons, entre autre, que le glyphosate est un polluant dangereux, il est inadmissible que Monsanto ne paie rien de la dette écologique et sanitaire d'autant plus qu'il continu de produire ce dangereux poison. Il devrait être stopper immédiatement et dédommager l'humanité en finançant la dépollution des sols, les systèmes de santé et la sauvegarde de la biodiversité (alors qu'au contraire il commet le crime sans nom de breveter le vivant en exterminant la biodiversité.) Il est urgent d’arrêté ce monstrueux lobby au moins autant sinon plus que nos voitures, réagissez!