Oui car les animaux sont un thème absent de votre débat alors qu'ils représentent la grande majorité des êtres vivants sur cette planète. Voici mes recommendations : Respecter la biodiversité en faisant appliquer la loi selon laquelle un animal est un être sensible. De ce fait il faut absolument : Interdire toute forme de barbareries : Corridas / cirque avec animaux / Delphinarium / Aquarium / Trafic d'animaux sauvage ou non / Elevage pour les fourrures. Il faut rendre obligatoire les caméras de surveillance dans les abattoirs et travailler. Il faut aussi interdire les animaleries, la pêche intensive, la chasse à cour, la chasse de loisir et toute pratique dépassée visant à exploiter, torturer ou aller à l'encontre du bien être du vivant, aucune espèce sur cette terre n'a besoin d'être régulée par l'homme. En d'autres termes il faut simplement évoluer et ne pas être un gaullois réfractaire aux changements. Il faut également passer à une agriculture biologique sur tous le territoire français, taxer les mènages selon leur consommation d'électricité et arrêter progressivement le nucléaire pour des énergies renouvelables. Pour financer tout ça il suffit de lutter contre le gaspillage, taxer les grands multinationales et grandes entreprises(amazon, google, coca....) et taxer le kérozene.