Taxer davantage tous les petits matériels qui ont peu d'intérêt, qui viennent de très loin, qui souvent sont d'une très très mauvaise qualité, dangereuse, difficile à trier et à valoriser.comme par ex les petits matériels publicitaires. Augmenter les taxes sur les producteurs ou vendeurs de produits qui ne sont pas valorisables à l'état de déchets ou comme pour les produits électroménagers obliger à ce qu'ils soient repris.. A l'inverse, les diminuer, faire quelque chose pour les produits de premières nécessité, et un système qui permette de valoriser les produits qui utilisent des matières premières du territoire..