Arrêter la taxation carbone punitive. Faire de la transition écologique une opportunité de progrès et de développement technologique français et européen. Expliquer et veiller à convaincre les Français. Ne pas supprimer le nucléaire tant que des propositions alternatives ne sont pas possibles. Eviter l'utilisation de batteries électriques, surtout pour les voitures, car on dépend de la Chine pour l'approvisionnement en terres rares. Mieux recycler les déchets organiques pour produire du combustible. Impliquer les citoyens au niveau local pour développer le solaire, l'éolien ou le recyclage organique  et les inciter à participer financièrement.