-....je refuse une fiscalité environnementale punitive visant simplement à lever davantage de recettes pour l’Etat !  Il faut que les recettes des taxes environnementales servent véritablement à financer la transition écologique au plus près des Français et de leur territoire ! L’écologie n’est pas un alibi ! -....La fiscalité environnementale doit financer la transition écologique dans mon quotidien et sur mon territoire mettre au point une « fiscalité environnementale incitative plutôt que des malus ».  -... Mettre une taxe carbone sur les produits qui font des kilomètres pour venir en France, ce qui inciterait peut-être les industriels à ne plus délocaliser les industries. Taxation des transports routiers et aériens étrangers -.....Suppression des emballages plastiques et revenir a la bonne vieille consigne des emballages en  verre. -....Développer les véhicules à moteur et les chaudières de chauffage a  hydrogène plutôt que le véhicule électrique qui pollue autant mais autrement Pourquoi pas une chaudière a hydrogène qui ferais notre chauffage et notre  propre électricité.