Oui, vous n'évoquez pas le problème de la pollution lié à l'aéronautique. Il y a une explosion du transport aérien qui n'est pas justifié. Les gens trouvent normal de prendre l'avion pour aller passer un week-end en Europe. ..mais ce n'est pas NORMAL, c'est Anormal. Le transport aérien devrait être exceptionnel. le train est beaucoup plus écologique ainsi que le bateau. Il faut réapprendre à prendre le TEMPS de vivre, de regarder, de sentir, d'écouter. Au niveau de l'alimentation, je pense que nous devons aller vers PLUS de QUALITE et moins de volume. Ce qui n'est pas défendu par le ministère de l'agriculture.  Nous ne devons pas encourager la BOUFFE. Dans toutes les cantines de France (adulte ou enfant) revenir à des plats préparés sur place, avec des produits français en circuits courts. La France gagne toujours à produire de la qualité dans TOUS les domaines. Si nous cultivons mieux, nous mangeons mieux, nous étudions mieux, nous travaillons mieux et en bonne santé, c'est GAGNANT sur toute la ligne.