Environ 10 000, et vous ne nous parlez que de chauffage et de transport. Quelques pistes : économie circulaire ça vous parle ? Ah bah non vous avez coupé les subventions à ceux qui y réfléchissent ? Agriculture vertueuse ça vous dit qqch ? Ah bah non vous subventionnez l'achat de tracteurs énormes qui n'auraient rien à faire dans des parcelles bio, et qui endettent les fermiers qui finissent par se suicider, le tout sous le regard vorace des chambres d'agriculture. Un mix énergétique le plus efficace possible (on ne parle évidemment pas de subventionner les lobbies du photovoltaique que tout le monde SAIT produire beaucoup plus de CO2 à la fabrication qu'une génératrice à fuel), reduire la production  d'emballage (on ne parle évidemment pas de subventionner vos copains les recycleurs des emballages produits par leurs copains qui font du packaging), une pêche raisonnable (pas électrique), booster la recherche pour recycler les métaux plutôt que de donner des permis en guyane qui vont enrichir vos potes au détriment de la nature et d'une population qui n'en profitera que 15ans. etc etc etc ça me déprime votre questionnaire c'est une grosse mascarade