Je pense que chercher a combattre le réchauffement climatique sans remettre en cause notre système économique basé sur la prédation des ressources des autres et la recherche du profit sans aucune limite est illusoire. Au lieu de nous baser sur la destruction de l'environnement pour notre confort, en sciant la branche sur laquelle nous sommes assis ; nous pourrions chercher a le faire perdurer en rognant sur notre confort ( donc beaucoup de ses éléments sont absolument inutiles). Il faut mettre fin aux capitalisme et pourquoi pas inscrire dans la loi des droit pour la nature et ses habitant.