Le changement climatique, la pollution de l'air, la pollution de la terre (agriculture non biologique, industrie chimique ou autre) et des cours d'eau, etc, sont les conséquences de l'action néfaste de l'homme depuis des décennies. Malheureusement, nous ne pourrons pas totalement éliminer d'autres formes de pollution, comme la pollution thermique ou lumineuse. Une voiture électrique chauffe en roulant ou au repos (frottement des pneus sur le sol, organes moteurs et batteries qui chauffent, recharge électrique des batteries .. avec une énergie électrique d'origine nucléaire ..!, ..). Il est possible de réduire la pollution lumineuse des villes , des villages et des demeures en utilisant des ampoules basse voire très basse consommation (LED ou autre).