Beaucoup de gens essaient à leur niveau de reduire leur impact sur l'environnement par différentes actions. Mais tant que les gouvernements ne prendront pas les mesures necessaires (non guidée par les lobbies industriels et par l'argent) rien ne pourra être fait à grande échelle. Ce n'est pas en augmentant les taxes que les gens arrêteront d'utiliser leur voiture, c'est en mettant à disposition d'autre moyen de transport. Arrêtons de courir après la croissance économique et la consommation à outrance. Nous savons aujourd'hui que la planète n'a plus les ressources nécessaire pour supporter ce mode de fonctionnement. En France nous utilisons très peu les énergies renouvelables, notamment l'hydro energie alors que nous avons des kilomètres de côtes pour le faire! Revenons à une consommation plus locale et naturelle.  la vente de tomate en janvier est une érésie! Et je ne parle pas du suremballage! Il faut revoir notre mode de fonctionnement mais pour cela, il faut accepter de repenser l'economie nationale.