Il faudrait mettre en place une politique de grands travaux concernant le ferroutage. Viser l'interdiction de circuler pour les poids lourds sur le sol français. Développer trois ou quatre grands axes : par exemple Perpignan/Lille, Nice/ Strasbourg , Strasbourg Lille .. organisés autour d'un anneau permettant le transit entre les pays des camions qui passent par la France. Réorganisation du transport français pour la desserte locale passant par des gares de chargement et déchargement plugées sur les grands axes du ferroutage.  Création de deux ou trois grandes nouvelles forêts d'état avec des concessions d'exploitation durables, des laboratoires de recherche concernant les futures essences à implanter pour résister au réchauffement climatique à nos latitudes, pour quoi pas un conservatoire de la biodiversité, avec des milliers de ruches ....  Interdire les parcelles agricoles qui dépassent une certaine taille (10 hectares par exemple) et rendre obligatoire la plantation de haies afin de protéger la biodiversité et réduire le ravinement des eaux pluviales, conditionner l'octroi des aides aux agriculteurs en fonction de leur mode de production, favoriser très ouvertement l'agriculture extensive. Créer un "service public" du circuit court. Introduire une fiscalité sur les engins agricoles en fonction de leur taille et de leur puissance.  Arrêter de toute urgence la concentration des populations dans des grandes métropoles. Favoriser le maintien des populations dans les petits villages en aidant les mairies à créer des "petits" commerces multi-services subventionnés par la collectivité et une taxe sur les grandes surfaces, afin de pouvoir proposer des prix descends aux usagers et un revenu correct à ces petits commerçants.   Ne pas oublier que la biodiversité, la création de la nourriture se font à la campagne et non dans le villes, les politiques de concentration dans les villes et de retrait de l'état vont à contre sens de ce qu'il faut faire : il faut faire tout ce qui est possible pour que les "français" restent au plus profond de notre territoire, trouver le moyen de redynamiser les petits villages en créant par exemple des zones de télétravail, des lieux où des employés du privé et du public pourraient se retrouver pour télétravailler, en se déplaçant moins du coup et en gardant tout de même un environnement de travail socialisant !