Je reprendrais à mon compte les propositions de la pétition L'Affaire du Siècle que j'ai signée. 1. Instaurer une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique 2. Créer un service public local de la rénovation énergétique des logements dans tous les territoires 3. Donner la possibilité à toutes et tous de se déplacer plus proprement 4. Instaurer le droit à une alimentation saine et durable pour toutes et tous 5. Développer massivement des énergies renouvelables 6. Mettre fin aux cadeaux aux grandes entreprises