Mettre en place des systèmes de péages urbains dans les grandes villes.   Sur le plan technique, il faut que ce soit des péages sans barrière, avec un système de photographies des véhicules permettant 1/ d'identifier la plaque d'immatriculation (directement relié à un système de paiement automatique), et 2/ le nombre de passagers. Pour tout véhicule ayant plus d'une personne à son bord, le prix doit être nul. Cela doit s'accompagner d'une mise en place de système de covoiturage facilitant l'appariement entre les personnes habitant à proximité les unes des autres, et dont les lieux de travail sont proches.   Ce système pourrait permettre de réduire le nombre de voitures effectuant des trajets aux mêmes heures le soir et le matin et donc de désengorger le trafic et de réduire la pollution atmosphérique. Sur le plan individuel, si les automobilistes perdraient en confort de par le fait de n'être plus seuls dans leur véhicule, il leur permettrait toutefois de passer beaucoup moins de temps dans celui-ci.