- Taxer les carburants conduit aux gilets jaunes. La bonne politique ne consiste pas à taxer mais à interdire la vente des matériels polluants (comme pour les ampoules électriques). - Ne plus accorder de permis de construire s'il y a du gaz ou du fioul dans un bâtiment ne coûte rien à l'état mais est efficace sur les émissions de CO². - Interdire, après concertation avec les fabricants, la vente des moyens de chauffage et de cuisson utilisant des combustibles fossiles diminuera les émissions de gaz à effet de serre. - Hyundai commercialise des camions à hydrogène avec 600km d'autonomie et en a vendu 1000 à la Suisse. Il faut aller les voir et leur proposer de monter ces poids lourds ainsi des des cars et des bus en France (à Bordeaux chez ex-Ford par exemple), pour le marché européen et inciter Total et l'Air liquide à développer la production de l'hydrogène. Ces firmes pourraient installer des pompes chez les transporteurs et sur les autoroutes ce qui permettrait le développement d'un transport routier propre. (et créer de l'emploi). - Réfléchir au remplacement de la TIPP et de ses 35 milliards amenée à disparaître par la suppression programmée des carburants fossiles.