Je veux bien participer à la transition, mais ce n'est pas à nous (particulier) de payer ce que les état et les industrielles ont fait depuis des dizaines d'années sans scrupules.  Il ne faut pas oublier que le consommateur achète ce qu'ont lui propose !!! A notre niveau ci tous le monde respecter l’environnement ce serait déjà pas mal, après je suis pour changer mon véhicule diesel que l'état français à gracieusement venté les mérite pendant des années pour nous dires maintenant on n'en veux plus. par contre je n'est pas les moyens d'acheter un véhicule écologique d'occasion (très rare d'ailleurs) et encore moins neuf.