La transition écologique, c'est aussi la préservation de  notre biodiversité. Que deviendrons-nous sans la cohorte des insectes pollinisateurs par exemple ? Rêvons nous d'un printemps silencieux ??  Il faut stopper l'utilisation des pesticides et intrants chimiques, favoriser une agriculture responsable (bio), paysanne, de proximité permettant à tous une alimentation saine, de saison et de qualité. De ce fait, on réduit les pollutions de l'eau (pesticides dans les nappes, nitrates, ruissellement intempestif...). Arrêter de détruire quantité de milieux naturels en évitant toute construction ou projet réputé inutile (certain contournement autoroutier inutile, l’extension permanente de grandes surfaces commerciales ...). Intégrer la nature dans les aménagements urbains (jardins collectifs, murs végétaux, toit jardin ou végétalisé) qui atténuent aussi le réchauffement dans les villes et la pollution de l'air... Pour moi, la transition écologique c'est avoir une vision globale de nos comportements, revenir à du bon sens sans vouloir consommer toujours plus et n'importe comment !