Il faut légiférer de toute urgence pour supprimer le glyphosate et autres perturbateurs endocriniens (en particulier dans l’alimentation, les jouets, les couches et les biberons !). Et également sur le suremballage.  Il faut déjà refondre totalement le système des subventions agricoles pour soutenir une agriculture propre et respectueuse des terres et de l'environnement. Réattribuer les subventions aux petits paysans respectueux de la terre pour soutenir leur production, et aux seuls gros agriculteurs engagés dans une réelle reconversion vers le bio, plutôt que continuer à abreuver les gros agriculteurs pollueurs qui dessèchent les terres et les rendent de moins en moins productives en utilisant de plus en plus de produits nocifs, tout cela soutenu par la PAC. Nous savons que certains agriculteurs ont pris conscience de leur erreurs passées et souhaitent cette reconversion mais qu'ils sont confrontés à des difficultés financières qui les en empêchent (enlisés dans de lourds investissements) : c'est ceux-là qu'il faut accompagner, mais en conditionnant les aides accordées à des engagements sérieux et en effectuant des contrôles rigoureux qui conduiront à leur suppression immédiate en cas de non respect des engagements (engagements qualitatifs mais aussi sur des délais). Concernant la problématique des transports dans les zones rurales, il faut développer le TAD, le covoiturage,  l'autopartage (bien plus économique, car l'essence n'est pas le seul poste dans le cout de possession d 'une voiture...) et le télétravail. Il faut aussi inciter les entreprises à s'installer loin des métropoles, pour que l'on puisse habiter la campagne sans avoir à être forcément loin de son emploi.  Pour le reste, le maintien du pouvoir d'achat est à mon sens un faux problème, hormis pour les plus pauvres (qui souvent n'ont pas de problèmes de plein puisqu'ils n'ont pas de voitures...). Ceux-ci doivent être aidés financièrement (il est indigne que des personnes vivent aujourd'hui en France en dessous du seuil de pauvreté). Mais il ne faut pas oublier où sont les vrais enjeux. Trop de gens se plaignent de ne pas boucler leurs fins de mois alors qu'ils sont victimes d'un sur-consumérisme délirant auquel ils ne peuvent résister car ils semblent avoir besoin de posséder des objets à forte valeur d'estime (vêtements, produits high-tech, grosses voitures et marques) pour se mesurer aux autres et se sentir exister ! En fait, beaucoup de français mesurent leur qualité de vie à la valeur du téléphone mobile qu'ils vont ou non pouvoir se payer une fois qu'ils ont fait leur plein, au lieu de penser à la manière dont leurs enfants et petits enfants vivront si la planète continue de se réchauffer et si nous continuons à détruire la faune et la flore, à polluer les mers, les sols et nos assiettes... Il y a pourtant des pays bien plus pauvres que le notre qui ont un indice de bonheur bien supérieur, il faut donc avant tout changer les mentalités. J'aimerais (vœux pieu ?) que l'on arrête de faire rêver les gens devant des pubs pour ces objets qui créent par ailleurs des disparités gênantes dès l'école.