C'est beaucoup trop lent ... il faut vraiment y aller maintenant. Un des leviers me semble t-il, serait de faire percevoir concrètement aux français qu'on y est (changement climatique etc), avec une communication ciblée, en mettant en face les constats (globaux et aussi des constats perceptibles par chacun), les enjeux ... et les solutions : le frein principal aujourd'hui pour que la bascule se fasse est l'implication de chacun. La prise de conscience progresse, mais on ne sais pas quoi faire concrètement pour changer d'échelle. Du coup on a tendance à ne rien faire, ou seulement des "petits pas", sans avoir le sentiment que cela soit réellement efficace à l'échelle collective. Il faut y aller là !