Réduction d'impôt ou prime obligatoire sans cotisation salariale ni patronale par exemple, pour tout salarié se déplaçant sur son lieu de travail autrement qu'en voiture ou moto (même électrique) sur déclaration de l'employeur des trajets réellement effectués. Idem pour le covoiturage.  Incitation au télétravail.  Pas de prime écologique aux gros véhicules particuliers hybrides rechargeables ou 100 % électriques.  Participation de l'état dans la recherche sur des batteries moins polluantes.  Aide plus substantielle à l'isolement des logements.  Généralisation de la pesée lors du ramassage des ordures pour inciter au tri.  Taxe carbone plus élevée (et redistribuée pour la transition éco), notamment pour les transports par cargo et avion, que ce soit sur les marchandises ou pour le tourisme.  Taxe sur les produits de luxe consommateurs d'énergie (voitures de sport, yacht, ...)  Modernisation de l'éclairage public pour qu'il ne se déclenche que sur le passage des piétons dans les quartiers peu fréquentés.  Incitation à manger bio, local ET végétal par une TVA réduite spécifique (sur les produits, dans les restaurants, ...).  Fin de l'élevage industriel et caméras obligatoires dans tous les abattoirs.  Faire passer des messages dans les écoles pour éveiller les consciences.  Bref, tout faire pour consommer moins et consommer mieux.