Il est impératif de trouver des solutions pour sauver la planète. Nous devons prendre au sérieux les signes d'alerte : fonte des glaciers, pollution, dérangements climatiques. Il faut penser à nos enfants. C'est notre devoir de les protéger, il faut vite prendre des décisions.  Il serait bien de permettre aux gens d'acquérir plus facilement des panneaux solaires qui restent chers.  Je travaille dans une administration, je suis écoeurée de constater le gaspillage qui est fait en matière de communication interne. Des affiches de valorisation de l'entreprise ou d'information en quantité énorme. Il y en a tellement que personne ne les lit. Des plaquettes, des livrets en papier de grande qualité, des fiches dans des coffrets plastique reçus par chaque salarié et que l'on regarde juste une fois.  Il suffirait de passer ces messages par l'intranet de l'entreprise ou par messagerie. Nous avons reçu un porte badge, 7 mois plus tard nous en avons reçu un autre, mieux parait -il. Je ne supporte plus ces gaspillages qui coûtent cher et ne sont pas bons pour la planète.