Il faut arrêter de construire des logements sur des espaces verts en ville, créer des villes vertes, avec des toitures végétalisées, des rues avec plus d'arbres. Regardons nos voisins Allemands, Belges, Autrichiens, les villes sont des poumons verts, on ne détruit pas autant les cultures agricoles.  Et surtout, arrêter de produire autant, en sachant que tous les soirs, les denrées non vendues et périmées partent à la poubelle, en France on jette de la nourriture car on produit trop et nos SDF meurent de faim dans la rue à coté des poubelles où est jeté la nourriture aspergée de Javel pour qu'ils ne puissent pas la manger.