La transition écologique, c'est maintenant ou jamais et nous en sommes comptable devant nos enfants. Il faut donc se donner les moyens de la réaliser ce qui passe, à mon sens, par deux points cruciaux. D'abord, il faut convaincre l'Europe de déclencher et financer un véritable plan "ORSEC" de transition écologique. La France, seule, ne changera pas le monde, mais elle doit montrer la voie et prouver sua volonté de sauver le monde. Je suis convaincu qu'une majorité d'européens répondrait favorablement à cette initiative. Ensuite, il faut libérer la politique du poids des lobby et pour cela il faut, en premier lieu, imposer la transparence de façon à ce que tous les citoyens sachent qui rencontre qui, qui est intéressé  à quoi pour pouvoir réagir. Et c'est le deuxième point : il faut que les citoyens puissent alerter leurs représentants lorsqu'ils ne sont pas d'accord sur les décisions qu'ils envisagent de prendre. On voit fleurir des pétitions contre tout et n'importe quoi. Il faut organiser cette forme d'expression et l'inscrire dans la vie démocratique. Il n'est pas normal que deux millions de français ne suffisent pas à déclencher une discussion à l'assemblée. Il n'est pas normal que 90 % des français soient favorables à une amélioration du droit à mourir dans la dignité est que le parlement n'en tienne pas compte et ne remette pas à son ordre du jour cette question. Il n'est pas normal que le scandale des boues rouges dans le sud de la France laisse le gouvernement et le Parlement indifférents.