Selon moi elle doit être scientifique et pragmatique - pas religieuse. Ne pas tout faire en même temps; faire d'abord le plus important et repousser les autres besoins à plus tard; prendre les petites victoires faciles; stimuler la science, la recherche, l'entreprise let la diffusion/commercialisation des découvertes: ce sont elles qui apporteront les solutions. Etre courageux pour expliquer aux citoyens qu'il n'y a pas de solutions miracles: chaque proposition a des avantages et des inconvénients: faire le bilan des deux et fonction des choix clairs et transparents prendre une décision qui soit bonne pour la majorité des citoyens.     La proposition probablement la plus facile (mais est-elle acceptable politiquement et religieusement) est d'avoir moins d’enfants - arrêter la politique nataliste de la France