Arrêter l’agriculture intenssive! Taxer l’agriculture polluante : fonction des consommations de produit phytosanitaire par exemple et bonifier l’agriculture raisonnée! En finir avec la course à la productivité imposée par l’infustrie et la grande distribution. Ramener la valeur sur la qualité du produit et sur celui qui le produit! En finir avec les intermédiaires sans fin, les pertes de tracabilite sur l’origine des produits et la façon dont ils sont produits.... Quitte à être agressif vis à vis de nos partenaires européens...