Le développement du solaire en France avec une vraie filière Française est une des solutions. Chaque toit de bâtiments industriels ou agricoles pourrait être équipé de panneaux solaires de manière systématique. Les matériaux de construction doivent aussi évolués pour être mieux isolants, l'utilisation encore aujourd'hui de parpaings en béton avec une isolation en laine de verre parait obsolète. Les professionnels du bâtiment doivent évolués et les coûts doivent aussi être maitrisés pour rester accessibles et là l'état peut y contribuer.