Arrêter de confondre objectif (=zéro carbone) et outils (renouvelables notamment). Écouter les scientifiques plutôt que les écologistes dogmatiques. Éviter soutiens coûteux et inefficaces supportés par tous et au bénéfice de quelques-uns (propriétaires de panneaux photovoltaiques par exemple).  Exploiter à fond le potentiel de stockage de carbone dans les sols (et lutte contre érosion) dans l'agriculture : notamment avec agriculture de conservation des sols qui ne doit pas être empêchée par la perte de solutions phytosanitaires sûres (glyphosate tant qu'on a pas trouvé mieux!)  Interdire publicité automobile (exceptions possibles pour électriques, thermique moins 2 litres/100km)