Il faut arrêter de faire confiance aux grandes entreprises internationales et nationales qui sont trop obnubilées par la conservation de leur rente. Les innovations viendront de nouveaux acteurs. Ceux qui feront preuve d'imagination et d'inventivité. Encore faut-il que ses acteurs soient aidés dans leur développement. Plutôt que d'aider les grandes entreprises (exemple avec le CICE) aidez les petites et moyennes entreprises.  Autre proposition : Bloquer le développement des grandes métropoles qui ont un impact environnemental bien plus important que les villes moyennes. Les métropoles génèrent des nuisances et des dysfonctionnements qui ont des coûts de fonctionnement exorbitants pour un cadre de vie très dégradé (exemple : le Grand Paris - encore un stupidité qui accapare des ressources considérables au détriment des autres territoires que l'on abandonne).