- Favoriser le train en réduisant son prix et surtout redonner de la transparence et de la simplicité quant à la tarification, avec des horaires cadencés et des correspondances et du matériel moderne et entretenu, des agents aux guichets. - Développer les guichets uniques pour que l'on n'ait pas à faire des km pour faire les démarches administratives, récupérer ses colis, ses papiers d'identité, etc. - Ne plus autoriser la mise sur le marché d'appareils qui restent sous tension ou sans pièces détachées disponibles et bon marché. Favoriser les 3D-labs pour la réalisation de pièces de remplacement. - Favoriser le développement des circuits courts en alimentation comme en habillement ou artisanat. - Réduire les taxes sur le bio, favoriser l'installation des producteurs bio ou la transition de ceux qui ne veulent plus utiliser d’intrants.  - Informer sur la consommation d'énergie des mails et autres clouds. Prévoir leur destruction au bout d'un certain temps si pas archivés. Faciliter le refus de recevoir des mails de publicité qui sont autant de consommation inutile, ce qui découragent d'agir au quotidien !