Je respecte les grands acteurs industriels qui ont amené et continuent à amener des solutions pour notre alimentation, énergie, mobilité. Néanmoins, ce ne sont pas eux qui impulseront la transition. La raison principale étant qu'ils sont pilotés par la profitabilité immédiate, et rien ne les incite à transformer leurs "avantages compétitifs" que sont le nucléaire, les pesticides, le pétrole, ...  Donc, je crois que le pouvoir individuel, collectif proche et collectif régional sont les points de départ.  Néanmoins, à l'échelle nationale et internationale, il faut absolument mettre en chantier les nouveaux systèmes:  - l'ESS et ses objectifs devraient être la finalité même des entreprises, pour le bien de tous - les acteurs financiers devraient supporter prioritairement les grandes transformations, d'une part, et, d'autre part, se relocaliser dans les territoires, pour supporter le développement local solidaire.