Malus écologique sur les véhicules. Très bonne initiative MAIS ... J'habite en zone montagne avec des routes non déneigées (dans un but écologique de la commune). Donc j'ai besoin d'un véhicule 4*4. J'ai une famille avec 2 enfants et 2 chiens, donc j'ai besoin d'une grosse voiture. Et donc, si je change de véhicule, j'ai pour 10.000 € de malus écologique !!!! Alors que je n'ai pas franchement le choix... Pas de transports en commun, petite commune et donc pas de covoiturage, contraintes professionnelles qui font que j'ai besoin de ma voiture. Je suis par contre tout à fait d'accord pour dire qu'il n'est pas logique qu'un citoyen circule dans Paris avec un véhicule polluant quand plein d'autres alternatives s'offrent à lui ! Donc Malus écologique sur les véhicules OUI mais indexé sur les conditions de vie !