Quitte à paraître iconoclaste je me permets de rappeler une évidence. Au long des millions d'années passées notre planète n'est pas restée figée. Elle s'est sans cesse lentement transformée. De nombreuses espèces animales sont apparues puis ont disparues. Le climat a connu des périodes caniculaires puis glacières. Les océans ont recouverts certaines contrées telles le bassin parisien puis se sont retirés. Et aujourd'hui l'homme a l'outrecuidance de croire que ses mesurettes vont stopper l'évolution de la Terre vers sa fin ! A supposer que cette utopie soit possible tout ce que la France, qui représente environ 1 % de la pollution mondiale, entreprend est d'un effet quasi nul face aux 65 % de pollution engendrés par la Chine, la Russie et l'Inde !!!