La fiscalité écologique ne doit pas nuire aux plus vulnérables. Instaurer un impôt sur la solidarité environnementale qui taxe ceux qui ont des gros bilans carbones (entreprise et particuliers) ceux qui spéculent et n’alimentent pas l’economie Réelle, ceux qui font des choix productifs sans prendre’ en compte les conséquences environnementales. Et puis aller chercher l’argent là ou il est pas chez les pauvres et les classe moyennes , aller chercher l’argent qui dort et celui qui sert à spéculer, celui qui part dans l’evasion Fiscale au détriment de notre beau système social qui se dégrade à mesurer qu’une minorité s’enrichie.