Instaurer une loi pollueur/payeur en niveau de la France, de l’Europe et de l’Onu applicable rétroactivement. Leur imposer la réparation ou réhabilitation immédiates des dégâts causés. Supprimer la loi actuelle permettant aux pays pollueurs d’acheter des quotas auprès des pays non pollueurs. Supprimer le droit de veto des pays à l’ONU qui permets toutes les injustices. Instaurer un gouvernement mondial élu uniquement par les citoyens et composé uniquement de personnes intègres qui ont démontré leur valeur et leur engagement pour le bien de l’humanité (associations, scientifiques, religieux) en leur donnant le pouvoir et les moyens de faire des lois pour la sauvegarde de la planète, et donc de l’humanité. Développer les référendum sur toutes les décisions ayant un impact sur la société (éducation, énergie, lois, budgets..etc..). Enseigner aux agriculteurs que la terre est fragile et vivante et non pas un simple outil de travail et les accompagner vers une transition vers la permaculture et l’agriculture bio. Soutenir financièrement tous les agriculteurs s’engageant dans le bio et supprimer progressivement toutes les aides aux agriculteurs traditionnels qui polluent la terre et l’air. Créer un fonds de soutien qui paiera immédiatement et systématiquement tous les frais de justice et salaires des lanceurs d’alertes face aux industries, lobbys et administrations, avec un système de protection.