La loi de transition énergétique a probablement raté son objectif en focalisant sur la production d'électricité et le remplacement du nucléaire par des EnR, en ignorant donc l'objectif de réduction drastique des émissions et sans prendre en compte les difficultés technico-économiques de cette mutation. Les pouvoirs publics ont parfois perdu le sens de l'intérêt général et ce sont souvent des minorités qui imposent leurs vues (par exemple les anti-nucléaires, le lobby des EnR). Les points de vue les plus éclairés (université, académie des sciences, académie des technologies) ne sont pas suffisamment pris en compte. Certaines administrations comme l'ADEME ont perdu le souci de l'objectivité, manquent cruellement de recul et se contentent de suivre les tendances du militantisme écologiste (Negawatt semble guider l'ADEME). Ce positionnement idéologique peut conduire à des aberrations du point de vue environnemental comme le retour en force du chauffage au gaz dans les logements neufs (RT2012) préféré aux pompes à chaleur qui auraient évité les rejets de CO2. D'une manière générale les pouvoirs publics devraient pouvoir justifier les objectifs retenus au regard d'une évaluation rigoureuse des risques pour l'environnement ou la santé publique et des enjeux sociaux-économiques. Ce travail de pédagogie est rarement conduit, même pour les orientations les plus légitimes, ce qui ne participe pas à l'acceptation par la population.