Nous risquons, d'ici la prochaine décennie, de subir un effondrement brutal de notre civilisation. Il faudrait rapidement des décisions fortes, qui nous permettraient de tenir le coup pendant la tempête à venir, pour ensuite redémarrer sur des bases acceptables --> prévoir un grand plan français de formation à la résilience, développer un esprit patriotique ET européen (mais avant tout patriotique, car en cas de grand choc, je ne pense pas que les grands ensembles tiendront le coup, voire même pas les états). Lancer des études scientifiques, techniques et sociales de grande ampleur pour préparer la France à une telle éventualité.