Il y a ce que l'on appelle l'écologie humaine et celui qui n'intégrera pas cette dynamique ne pourra pas se positionner pour montrer le chemin aux autres. La maltraitance est globalisée. Ce qui signifie que citoyens, nature et animaux se retrouvent face à des gens qui ne comprennent pas ce qui se joue actuellement. Quand vous faîtes subir à 80 %  de citoyens les violences et destruction du lobby chasse, vous reniez les 80 % d'individus qui aiment profondément la Nature sauvage et qui ont raison de penser que vous faites du favoritisme tout en vous soumettant ou en utilisant ce lobby. Pourquoi devons nous nous battre pour la Vie alors que ceux censés veiller au bien commun s'en détournent ? Dans quelle mesure nos dirigeants sont devenus des poids morts qui empirent l'état du monde alors qu'ils devraient être des précurseurs et ouvrir des voies nouvelles, plus tolérables. Être champion de la Terre, ça se mérite ! Je vous conseille d'entendre la jeune Greta Thunberg. Car c'est leur avenir que vous sacrifiez avec votre refus d'évoluer est celui de ces jeunes générations en même temps que notre futur proche. Nous devons agir individuellement, collectivement et à tous les niveaux !