J'ai honte lorsque je vois les bordures des routes en île-de-France, elles sont couvertes d'ordures, partout ! Et ces ordures nous les retrouvons partout : montagne, campagne, mer. A quand une vraie campagne de nettoyage ? Nos supermarchés nous vendent des produits qui sont bourrés de pesticides et produits nocifs autant pour nous que pour l'environnement, à quand les interdictions ? La disparition des insectes ne semblent inquiéter personne, il y a une invasion de mouettes dans le val d'oise qui n'étaient pas là il y a encore quelques années, la chasse continue de décimer des espèces qui luttent déjà pour leur survie (oiseaux migrateurs notamment), et sans cette faune nous n'existeront plus. Il est grand temps de penser à sauvegarder et redévelopper notre environnement naturel. Paris n'est pas la France.