Pollution des villes portuaires. Je suis sur Marseille et on nous serine et on pointe du doigt les diésels qui polluent par contre on continue à laisser les croisiéristes polluer la ville avec leur fuel lourd sans imposer des particules à filtre sur les cheminées. On reporte sans cesse les délais pour ces acteurs industriels, idem pour les rejets des boues rouges dans nos calanques, pour les mégots et sacs plastiques qui finissent à la mer ..... Bref quelques exemples dans une ville qui peut être partagé avec d'autres cités