. Le nucléaire est indispensable pour faire une transition écologique. Il ne peut être diminuer dans l'état actuel de nos connaissances.  Le charbon , le gaz de schiste doivent être interdit dans notre consommation d'énergie.   Mettre en place des panneaux photovoltaïques sur des terres agricoles est une absurdité quand nous n'avons pas assez de surface pour nourrir le pays et que nous importons des aliments. De plus comment allons nous recycler ces panneaux chargés de métaux rares ?  Il ne faudra surtout pas faire comme avec nos vieux électroménagers, ordinateurs en les envoyant en Afrique ou Asie pour être démanteler par des petites mains sans protection. Exporter la pollution dans ces pays n'est pas un acte écologique. Nous ne pouvons pas accepter d'avoir des parcs éoliens importants : à quoi va ressembler nos espaces naturels ?  Il faut développer l'éolien marin , autoriser les pécheurs à pécher dans ces zones et à surveiller les parcs contre rémunération pour contre balancer les baisses des prises de poisson.  Préserver nos forêts : elles concentrent une partie de CO2 que nous émettons . L'utilisation du bois comme moyen de chauffage à  grande échelle est un principe anti écologique : destruction des environnements, rejet de CO2 ...