Pollueur payeur. Ce n’est pas à l’état et/ou au citoyen de prendre en charge les manquements des entreprises. 	Passer rapidement à la transition écologique. 	Rendre obligatoire pour l’obtention d’un permis de construire l’équipement des habitats en  panneau solaires pour électricité et/ ou eau chaude. 	Passer aux constructions à énergie positive pour tous les nouveaux permis de construire. 	Réduire la paperasserie pour les éoliennes de puissance  offshore. Et installation d’énergies vertes Investir sur les nouvelles technologies vertes et simples de stockage d’énergie verte ( ex stockage de l’énergie par voie inertielle VOSS ou gravitaire (www.build-green.fr). 	Inciter / favoriser les emplois verts non délocalisables. Changer le mode industriel pour qu’il devienne vertueux. 	Condamner les lobbyistes qui défendent les intérêts de leurs industries polluantes au détriment de la santé des citoyens. Les écouter est une trahison envers son pays et un crime envers la planète.  	Faire supporter le cout de la dépollution de l’eau par les entreprises qui vendent les produits phytosanitaires. 	Instaurer une taxe dissuasive pour toutes les entreprises / industries émettant de la pollution ( air/sol/eau) afin qu’elle change de mode de production. 	Remplacer le plastique jetable par des équivalents végétaux. ( si, si, ça existe ! ) 	Tenir bon sur la taxe carbone. Taxer le carburant des aéronefs au même titre que toutes les énergies fossiles, (la convention de Chicago s’était il y a exactement 100 ans. Il serait bon de réactualiser les choses ) Interdire la fabrication / production en France de produit qui y sont déjà interdit d'usage. retirer la loi votée en cachette la nuit dernière par quelques politiciens inconnus sous la pression de lobbyiste et de chantage a l'emploi. Polluer => c'est mal ! il faut arrêter même si il faut réorienté l'emploi et nos industries. L'ecologie aussi est vecteur de croissance et d'emploi. ce que défendent les lobbyistes c'est leur position de rente et le passé, tournez vous vers l'avenir.