- Ce questionnaire est très réducteur : la transition énergétique, ce n'est pas que les transports et le chauffage...   D'autres idées en vrac :  - Il faut changer les habitudes en profondeur, et cela passe par l'école mais aussi par l'évolution de nos habitude de consommation (déjà en train de bien évoluer, vers le bio, le circuit court, mais il faut aller plus vite et plus loin). Pour moi l'Etat,  les collectivités et les écoles doivent montrer l'exemple (en termes de tri des déchets, de produits bio et locaux à la cantine, d'impression raisonnée, d'utilisation d'encre verte et de papier recyclé, de robinets équipés de mousseurs pour économiser l'eau...). Je travaille en collectivité, et dans mon bâtiment il n'y a même pas de tri sélectif ! En revanche, 20% de produits bio à la cantine, c'est déjà pas mal. - Dans les cantines en général (entreprises, écoles...) il faudrait systématiquement proposer 2 types de portion : grande et petite, pour lutter contre le gaspillage alimentaire. - Il faudrait obliger l'Etat et les collectivités à réaliser un diagnostic énergétique et à atteindre des objectifs quantitatifs en matière d'isolation et de consommation. Encore une fois le bâtiment de la collectivité où je travaille est une passoire énergétique, mais rien n'est fait pour des raisons budgétaires. Il faut que ce type d'investissement soit une priorité. - Il faut soutenir encore plus les filières d'énergies renouvelables. - Il faut faire appliquer les règles de circulation pour les camions, et privilégier le transport de marchandises par train. - Faciliter et inciter le télétravail, qui a un impact direct sur la pollution liée aux transports et sur le bien-être des travailleurs. Idem avec la mise en place d'horaires décalés pour "étaler" les heures de pointe. - Mettre en place une vraie politique de recyclage : plusieurs poubelles dans tous les lieux publics, développement des systèmes de recyclage permettant de recycler le PLA par exemple - Inciter les particuliers à composter, et obliger les communes à mettre des bacs à composts dans tous les parcs des villes, pour que les citadins aussi puissent composter - Planter davantage d'arbres et de plantes dans les villes - Soutenir le local et le bio, via une TVA avantageuse par exemple - Développer le maillage de transports collectifs, sans oublier les parcs relais. Miser sur les produits propres comme trottinettes électriques, monowheels... - Lutter résolument contre l'obsolescence programmée et obliger les industriels à faire du durable. Cela développera aussi toute une filière d'entretien et de réparation des machines. - Défendre bec et ongle la pêche durable - Protéger la biodiversité