Mes réponses aux questions posées par Monsieur Emmanuel Macron, Président de la République. Comment finance-t-on la transition écologique: par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? Réponse : •	Par l’argent de la taxation : •	du kérosène, du fioul lourd, •	des grands pollueurs, des grandes fortunes et des multinationales.  •	Par le recouvrement de l’impôt de ceux qui s’en évadent.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture?  Réponse : •	Par des aides directes, des crédits d’impôt, des primes. •	Par l’invention d’équipements moins coûteux et généralisés par une fabrication en grande série. Par exemple, trouver un adaptateur pour moteur diesel permettant d’utiliser un bio carburant, etc. L’idée est plutôt d’adapter que de tout changer.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? Réponse : •	Rénovation de l’habitat. •	Remplacement ou évolution écologique des véhicules pollueurs. •	Recyclage des véhicules très usagés et polluants plutôt qu’envoi dans les pays sous-développés. Mette la poussière sous le tapis n’est pas la bonne manière de faire le ménage sur la planète terre.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?      Réponse : •	Transport collectif en milieu urbain, co-voiturage en zones périphériques et zones rurales. •	Habitat construit en nouveaux matériaux. •	Bois, géothermie, énergies renouvelables. •	Production de saison, locale, sous contrat comme pour le café équitable.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale? Réponse : •	Faciliter les investissements écologiques des banques. •	Pénaliser les investissements faisant appel aux énergies fossiles. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard?  Réponse : •	Appel aux professionnels et agences de la santé.  Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? Réponse : •	S’appuyer sur les recommandations de l’OMS.