M. le Président de la République française, Mesdames et Messieurs les membres du gouvernement, Mesdames et Messieurs les élus locaux, nous avons fait beaucoup de mauvais choix ces 50 dernières années. Il est encore possible de rattraper ces erreurs même si tout ne sera plus comme avant, mais ne sacrifions pas l'avenir de nos enfants sur l'autel du profit à court terme ou parce que le déni est le chemin de la facilité. Je rêve pour mes enfants d'une société où les humains respectent les autres humains et leur environnement, où l'Être est plus important que l'Avoir, où l'argent est un simple moyen d'échange mais n'est pas le seul. Cela peut paraitre utopique, mais ce sont les utopies qui font avancer les civilisations et un gouvernement et un chef d'Etat doivent avoir une vision et un projet à long terme, qui dépassent leur mandat. Et si nous rédigeons ensemble les premières lignes de cette vision, d'autres prendront la suite et la mèneront au bout. Notre modèle actuel est condamné de toute façon, allors ne subissons pas cette transition, faisons-en une chance ! Ne soyons pas cyniques et court-termistes, pessimistes et profiteurs, soyons visionnaires et courageux, l'avenir de notre civilisation et de nos enfants en vaut la peine.