Le tri des déchets : Comment le rendre réellement efficace pour en être fiers au quotidien dans nos villes et villages ?  Comment fonctionne t il chez nous ? Nous informer en toute transparence : des filières de récupération jusqu'au bout de la chaîne. Il FAUT que ça marche.  Pourquoi ne pas uniformiser ce tri au niveau Européen ?  Le plastique : Il faut trouver des solutions...! Faire un concours d'idées ? Pour tous, dans les écoles ? En exposant pour ce concours : Tout ce qu'on sait déjà, ce qui se fait ailleurs, ce qui marche... etc.