Rétablir les limitations de vitesse à 90 km/h sur la plupart des routes, pour des raisons de sécurité ! Quand on veut doubler un camion, ou une voiture qui n’avance pas vite, c’est très dangereux et trop long si on ne peut pas monter à 90 km/h. Et encore plus quand on habite et travaille en zone de montagne : les endroits où on peut doubler sont rares et les distances sont courtes entre 2 virages, il faut donc pouvoir accélérer suffisamment pour doubler en toute sécurité. Evidemment sur les routes de montagne, on roule souvent à moins de 90 km/h de toute façon ! donc il est inutile de rajouter cette contrainte dans les zones où c’est possible. Les touristes qui n’ont pas l’habitude de ces routes freinent à chaque virage, puis accélèrent dès qu’il y a une ligne droite, et sont donc très dangereux et difficiles à doubler, avec des files de voitures qui s’accumulent derrière eux et finissent par prendre des risques pour arriver à les doubler.