Financement par l’impôt et les taxes •	La règle budgétaire veut que l’ensemble des dépenses soit financé par l’ensemble des recettes. Si l’impôt est plus juste, et mieux consenti, les dépenses liées à la lutte contre le réchauffement seront acceptées. •	La règle « pollueurs-payeurs » doit être appliquée dans tous les domaines, sans exonération. •	Les véhicules de grosse cylindrée, les 4/4 non professionnels, les engins de loisirs (quads, jets-ski, yachts,…), gros consommateurs et pollueurs, pourraient payer une taxe annuelle. •	Le Kérosène doit être taxé au même titre que le carburant des voitures, même si on ne peut le faire que pour les vols intérieurs. •	L’institution d’un péage pour les gros camions, notamment étrangers traversant la France doit être ré envisagée.    Préserver la biodiversité •	La préservation des forêts et des champs est essentiel. Alors que la surface en terres agricoles d’un département disparaît tous les sept ans, le bétonnage doit cesser.