Faire de l'éducation / prévention à l'école pour que trier ces déchets, respecter l'environnement... deviennent naturel. Faire des campagnes publicitaires aussi poignante que celle sur le tabagisme ou la sécurité routière, je pense qu'elles ont leurs effets. Faire en sorte que les communes développent les poubelles de tris sélectifs dans chaque foyer. Idem, les communes pourraient donner ou louer des contenants pour les foyers qui veulent recycler leur déchets verts. Ne pas hésiter à donner des amendes (ils n'y a malheureusement que ça qui marche) si des personnes sont vues en train de jeter des déchets sur la voie publique... De manière générale, je crois que le transports (fret bateau et aérien) ne coûte pas assez cher car acheter une pomme du Vénézuela coûte moins cher que d'acheter une pomme de la région. C'est aberrant! Il faudrait taxer d'avantage ce type de transport et mettre des taxes aux frontières afin que les citoyens soient plus incité à manger local. Et dans la même logique, les taxes salariales qui pèsent sur les agriculteurs devraient baisser afin que leurs produits soient compétitifs. La PAC pourraient aussi proposer une sorte de "prime" aux agriculteurs qui feront l'effort de sortir rapidement du glyphosate et autres pesticides. Tous cela fait des dépenses et nous manquant de recettes je sais bien... Cela dit peut être faut-il penser à très long terme et enclencher un cercle vertueux: on mange mieux, on respire mieux donc logiquement à long terme, moins de maladies chroniques et autres cancers qui le fait est coûte beaucoup à notre système de santé. Par ailleurs, pour diminuer les déplacements quotidiens "domicile - travail" il faudrait vraiment développer les trajets en bus et en train et également développer le télé - travail. Il faudrait aussi s'occuper de la polution marine une catastrophe! Trouver des solutions techniques pour "vider " les océans de toutes ces particules de plastique. Faire la chasse aux supers tankers qui polluent les mers.