L'Etat devra voter des lois afin de permettre: - la réduction de l'utilisation des énergies fossiles (abandon du nucléaire) - la réduction de la consommation d'énergie - l'augmentation de la production d'énergie via les énergies renouvelables - la régulation des émissions d'origine agricole (diminution de la consommation de viande, aide au développement d'une agriculture paysanne et locale qui permette aux paysans de vivre décemment de leur travail, interdiction du glyphosate et autres poisons chimiques) - le développement des transports propres et doux, supprimer la politique du tout voiture qui détruit notre environnement. Moins de voitures sur les routes, c'est bien sûr moins d'émissions de polluantes mais aussi moins d'accidents, moins de déchets jetés par les fenêtres sur le bord des routes, une dépendance moindre aux firmes pétrolières - l'aménagement du territoire durable pour maîtriser les besoins de transports - l'instauration d'une réglementation contraignante pour les émissions des différentes industries, des automobiles, du transport aérien et maritime (certes il faudra se montrer fort face aux lobbies) - que l’état arrête de privilégier les multinationales au détriment de l’environnement et de la santé : interdiction du glyphosate, arrêt de projets tels que l’EPR de Flamanville. - l'amélioration de la performance énergétique du secteur du bâtiment aussi bien pour les logements anciens et récents - l'instauration d'une taxe carbone, allant dans le sens du principe pollueur-payeur - des campagnes d'information sur l'impact de notre mode de vie et notre consommation sur notre environnement - relocaliser l'économie: nous avons déplacer nos pollutions en délocalisant les industries dans des pays pauvres ou en voie de développement, qui n'ont pas les mêmes normes environnementales et sociales que nous. Il n'y a qu'une planète, arrêtons de consommer des produits dont la production nuit à l'environnement - la création d'une signalétique sur l'impact environnemental global des produits - supprimer les systèmes de compensation qui permettent à certains de polluer: une tonne de CO2 émise est dans l'atmosphère même si celui qui l'a produite à payer pour la verdir.