Chacun peut constater que nos routes et autoroutes sont saturées par les camions, qui font souvent faire aux marchandises des milliers de km injustifié  Il en résulte une importante pollution de l'air, l'utilisation d'une grande quantité d'énergie fossile, une détérioration de nos infrastructure, etc. Alors plutôt que de favoriser le transport  (par exemple par des exonérations partielles de TICPE), il vaudrait mieux renchérir le transport par des taxes au km. En plus des intérêts environnementaux évidents, cela permettrait aussi de rapprocher les producteurs des consommateurs, ou encore de lutter contre les organisations hypertrophiees qui se transforment immanquablement en lobbies.