Il y a encore trop d'hésitations et pas de culture du développement durable dans les choix publics. Les achats verts doivent être une priorité/une obligation et non une simple faculté dans le cadre de la commande publique étatique ou locale. Les solutions durables doivent être systématiquement prioritaires dans les opérations d'urbanisme, dans les constructions de bâtiments publics, dans les services publics. C'est maintenant ! Un projet commun positif et redistributif ! Une chance pour la France !