Je pense que chaque citoyen peut contribuer à la transition écologique, à la manière du colibri. En ce qui concerne les solutions de mobilité, tout dépend du lieu de résidence. Les personnes habitant en milieu rural et/ ou très éloignées des transports en commun doivent être aidées financièrement si leurs revenus sont modestes afin de les aider à utiliser les véhicules les moins polluants. Pour les plus longs trajets, la suppression des nombreux réseaux ferrés constitue un frein pour la transition écologique. Ne peut- on pas imaginer un système de transport en commun performant et écologique, utilisant les technologies d'aujourd'hui sur les voies tracées il y a plus d'un siècle, mais abandonnées car non rentables quand tout a été conçu pour l'automobile?