Il est important d'agit contre le dérèglement climatique mais il y a des sujets qui me semblent encore plus importants pour la survie de l'humanité :  - L'alimentation : L'utilisation de pesticides ou d'antibiotiques pour l'élevage n'a que des objectifs économiques de profit pour quelques industriels mais ne contribue pas à nourrir tout le monde. - Produire des biens de courte durée de vie est de nature à augmenter les volumes de déchets et détruire des emplois de proximité ( réparateurs) - La course en avant permanente de la croissance  ne permet pas de mieux vivre . Plus de stress, de burn out et utilisation démesurée des ressources de la planète.