S'agit il de sauver la planète quand on voit qu'il suffit d'être riche pour avoir le droit de polluer un maximum? Chacun devrait avoir un droit à émettre une certaine quantité de CO2 sans taxes. Exemple: je possède une petite voiture,je fais 7000 Km par an, je chauffe au fioul une habitation de 100m², je ne chauffe pas de piscine,je n'ai jamais pris l'avion, jamais fait de croisière dans un énorme paquebot etc etc etc. Je considère donc comme une grande injustice d'être puni par une taxe carbone, alors que mes émissions CO2 sont très faibles.  Si vraiment la planète est autant en danger que ce que l'on nous dit, alors il faut stopper ce qui est superflu en taxant  très très lourdement et en en interdisant. Exemple parmi des dizaines d'autres:  On commence promouvoir le tourisme spatial (1000 vols suborbitaux/an, auraient un impact sur le réchauffement égal à celui de tout le secteur aérien);  pourquoi faire du ski en été dans des bâtiments tant que l'on ne produit pas suffisamment d'énergie non polluante; éclairage public a outrance parfaitement inutile et nuisible pour la biodiversité et l'observation astronomique. La liste peu être très longue!