Nous, citoyens, devons faire des choix raisonnés et cesser d'opposer une solution à une autre. Ainsi, le nucléaire ne génère pas de CO2 mais porte d'autres risque à moyen ou long terme. Les énergies fossiles ne sont pas toutes équivalentes. La fabrication des panneaux photovoltaïques est coûteuse en énergie et terres rares. Le parc éolien engendre des nuisances pour les oiseaux comme des nuisances visuelles et sonores . Il faut donc choisir diverses possibilités, "phaser" les évolutions et renoncer à des propositions radicales, immédiates et exclusives.  Qu'est-ce qui est possible et bon tout de suite, à court terme à moyen terme etc...? La question est trop sérieuse pour laisser la parole aux seuls écologistes politiques.