Il faut stopper le mitage des paysages par le développement anarchique de l'éolien. Favoriser l'éolien en mer ou installation sur des zones industrielles déjà polluées visuellement. L'énergie solaire doit être développée mais pas en créant des "champs de panneaux" en pleine nature, utilisation des toits des hangars, des super marchés, des gymnases ....) Arrêt des subventions de l'état pour créer une réelle concurence entre les producteurs (Pourquoi EDF doit elle racheter l'energie plus chère qu'elle ne le produit ? et dans le même temps pourquoi doit elle revendre sa propre production à ces concurrents ? )