Je pense qu'il faut complètement changer de vision politique. Pensez la politique en s’appuyant sur la grande loi de la nature que sont les écosystèmes. Tout est interdépendant et bouge tout le temps. Sortir de la vision économique qui n'a jamais démontré son efficience, comme l'a dit Einstein " la folie, c’est de refaire toujours la même chose, et d’attendre des résultats différents". Si l'on a comme vision l'environnement et que toute la politique est mise à son service et donc au service du bien-être de l'humain et de la survie de l'humanité, la logique n'est plus économique les solutions à mettre en œuvre changent. La logique sera de satisfaire les besoins fondamentaux de se nourrir, se loger, s’éduquer, la santé et si possible s’épanouir, l’argent n’étant plus une finalité mais un moyen. Les plus riches comme les plus pauvres sont concernés par l’effondrement de l’Humanité car nous sommes tous mortel et égaux devant la mort. Le gouvernement actuel me parait tout à fait adapté à mettre en œuvre ce projet ambitieux.