Il faudrait plus taxer les gros pollueurs comme les bateaux et les avions. Il faudrait aussi favoriser la culture pour endiguer le phénomène de surconsommation qui pollue énormément. Diminuer le plus possible l'utilisation des produits à usage unique. Et faire en sorte que les homme politiques deviennent des ambassadeurs de l'écologie en ayant toujours une attitude respectueuse de l'environnement et de l'écologie (moins de jets privés, moins de viande, plus de produits locaux, plus de produits bios et de saison...).