Tout le monde rouspète mais personne ne bouge. Il faut faire prendre conscience aux citoyens que le changement c'est chacun de nous tout le temps. On pourrait avoir des concours de villes propres avec des incitations financières voire des passages à la télé puisque c'est ce que les gens aiment tant. Il faut jouer sur la psychologie des gens. Si on pouvait relier une taxe locale payable par tous (absolument tous, même RSA) à la propreté du quartier alors les gens commenceraient à faire attention. Tant que nous vivons sous le système actuel (je jette, un employé ramasse) rien ne changera. Il faut d'urgence trouver un moyen de responsabiliser les citoyens et qu'ils comprennent qu'un sac en plastique jeté c'est encore de la pollution dans les rivières et puis la mer. Changer les petits gestes du quotidien multiplié par des millions ça fait un grand changement: 1) Arrrêter le moteur des véhicules à l'arrêt (cars scolaires qui tournent pendant plus d'une heure, pourquoi? 2) Transport scolaire des primaires à pied au lieu de faire 1 km parfois moins en voiture. 3) Comportement civile: ramassage des déjections, détritus dans les poubelles , etc Merci