la transition écologique passe avant tout par les entreprises, qui sont les grandes oubliées de ce questionnaires. Vous demandez aux citoyens de faire des efforts, et il faut en faire, mais les entreprises sont les 1ere pollueurs et ne sont absolument pas mentionnées. les grands patrons se remplissent les pochent, pensent-ils qu'une montagne de billets les sauvera au moment ou les eaux vont monter, ou les sécheresses seront telles qu'on ne pourra plus se nourrir? les entreprises se cachent trop souvent derrière le label "recyclable" alors qu'en fait, seule une infime partie des déchets recyclables est recyclée.  il faut forcer les entreprises a récupérer leur déchets et à les recycler. il faut favoriser les emballages réutilisables (verre, tissu naturel) et les consignes. ils faut taxer le sur emballage (les fruits et légumes n'ont pas besoin d'être dans du plastique, les tubes de dentifrice n'ont pas besoin de cette boite en carton, les yaourts non plus). c'est seulement lorsque les plus riches auront pris conscience qu'il ne pourront pas manger leur argent quand la planète mourra que les choses bougeront vraiment. il est temps de les faire payer!