1. changer et revoir complètement notre modèle agricole pour ne plus polluer nos sols, nos rivières. Plan massif pour le développement de l'agriculture bio et réduction de la consommation de viande 2. revoir l'aménagement du territoire, trop de gens sont obligés de quitter les villes et de s'installer de plus en plus loin, après nous sommes pointés du doigt pour utiliser notre voiture... Rendre le coût du logement moins cher 3. suppression de la taxe carbone sur les carburants tant qu'il n'y aura pas de justice fiscale, il est temps de faire payer les vrais pollueurs : camions, bateaux et avions 4. taxer les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales  5. taxer les produits non écologiques (ceux avec trop d’emballages) et ceux à usage unique, interdire les gourdes pour les compotes par exemple, baisser la TVA sur les produits alimentaires et d'entretiens bio à 2.5% et encourager la vente aux détails pour éviter la consommation d'emballage 6. développer le transport ferroviaire pour les marchandises au lieu des camions 7. se retirer des accords de libre échange type CETA (en quoi importer du bœuf aux hormones du Canada est-il écologique?) 8. mettre un terme définitive au développement de toute surface commerciale qui détruise nos terres agricoles 9. interdire tous pesticides tuant les abeilles et autres espèces utiles à la biodiversité 10. rendre les véhicules hybrides et GPL moins chers 11. interdire les agrocarburants, la terre sert à nourrir l'homme et pas remplir les réservoirs de nos voitures 12. s'attaquer à obsolescence programmée de nombreux produits électroniques