A l'échelle du territoire la France a bénéficié d'un système de déplacement efficace et durable sur le plan de l'environnement : les TRAINS de NUIT entre les grandes métropoles du nord et du sud de la France. Les TGV ne remplacent pas cette offre.  Je prends mon exemple : je travaille depuis 20 ans entre Reims et Nice. Le trajet en TGV prend en moyenne entre 7 et 9h avec des correspondances à assurer à Paris qui m'obligent a sacrifier systématiquement une journée de travail là ou auparavant le voyage se faisait entre 19h et 8h du matin.  De même pour des déplacements touristiques (l'hiver vers les stations de ski ou printemps-été vers d'autres destinations) les trajets de nuit font gagner 2 journées au début et à la fin du séjour.  Une autre solution est évidemment de prendre l'avion mais les temps de transport et d'attente aux aéroports font que pour une déplacement sur le territoire on gagne peu de temps et sur le plan environnemental ce n'est pas souhaitable.  Il me semble que la suppression de cette offre a été une mauvaise décision de la SNCF, sans doute pour répondre à la mode du tout TGV. Il aurait mieux valu réfléchir à la modernisation de ce service (j'ai vraiment l'impression que beaucoup de personnes partagent cet avis).  Cordialement