Je n’ai pas le sentiment que la transition écologique soit l’impératif que l’on essaie de nous faire croire.  Le réchauffement climatique ne serait que de 1°C sur un siècle et demi.  Je me demande, au passage, si en 1850 on mesurait les températures terrestres de la même manière qu’aujourd’hui (moyens de mesure, nombre et répartition des lieux de mesure, etc) La terre a déjà connu des variations climatiques  dans la période historique (période chaude dite « optimum médiéval » puis période froide dite « petit âge glaciaire »). On ne brûlait pourtant ni pétrole ni charbon au moyen-âge. La concentration en CO² (qui se mesure en parties par million) a certes augmenté, en même temps que la température, mais cela implique-t-il que l’augmentation de l’une soit la cause de l’autre ?  Peut-on évacuer les causes naturelles possibles? Les scénarios d’augmentation future de la température sont établis par des modèles de simulation. Sont-ils fiables ? Si oui, pourquoi y a-t-il tant de variations entre scénarios ? Tout cela paraît bien hypothétique et l’on est surpris de la tournure comminatoire, hallucinée que prend le catastrophisme climatique ambiant. Cela tourne au délire d’essence religieuse : la fin du monde approche, c’est de notre faute, mais, si nous faisons pénitence et nous nous amendons, nous serons peut-être sauvés.  Cela me semble très léger que des contraintes et des coûts énormes soient imposés aux foyers français sur des bases aussi peu substantielles, sur la simple conviction profonde d’activistes écologistes et de décideurs qui les suivent aveuglément. Je puis admettre que l’on cherche à limiter nos consommations de pétrole, à la fois par mesure d’économie et dans un but d’indépendance énergétique, mais il faut raison garder et ne faire que des changements qui tiennent la route techniquement et économiquement, ce qui garantit d’ailleurs qu’ils seront acceptés. Et puis encore faut-il que les nouveaux modes de production d’énergie soient fabriqués et approvisionnés par nous. De toute façon, la France émet peu de CO², grâce à son parc nucléaire, moins de 1 % des émissions mondiales, et elle est dans la moyenne mondiale par habitant. Notre contribution à l’émission mondiale va d’ailleurs baisser en pourcentage, puisque les pays émergents ont annoncé qu’ils allaient augmenter leurs propres émissions tout simplement pour sortir leurs ressortissants de la pauvreté. Les objectifs du GIEC sont totalement irréalistes et tout le monde le sait.  On ne saisit pas pourquoi nous devrions faire du zèle, à grand frais, en saccageant nos paysages par des éoliennes, avec augmentation du prix de notre électricité comme en Allemagne. Il ne faut évidemment pas arrêter nos centrales nucléaires, puisqu’elles produisent sans émettre de CO². Même si l’on n’aime pas trop les centrales nucléaires, maintenant qu’elles sont là, elles seront mieux suivies et entretenues en fonctionnant qu’en étant arrêtées. De plus, pour remplacer des centrales nucléaires (taux d’utilisation 70%) il faut trois fois et demie plus de capacité installée en éolien (taux d’utilisation 20%) et en plus reconstruire des centrales classiques capables de les remplacer s’il n’y a  de vent nulle part. Coût faramineux et dégâts esthétiques, les coûts étant bien sûr répercutés sur le prix de l’électricité. Plutôt que de construire d’immenses parcs d’éoliennes ou de panneaux solaires, peut-être faut-il limiter le rôle de ce type d’équipements à de la fourniture très localisée et non pas les connecter au réseau.