- Réduction des déchets : supprimer tous les emballages inutiles, favoriser le vrac, taxer fortement tous les dépliants publicitaires mis dans les boites aux lettres. Lutter contre l'obsolescence programmée.  - Agriculture : taxer l'agriculture industrielle. Interdire les pesticides, herbicides et autres qui polluent et sont nocifs pour la santé .Aider les cultures bio. Interdire les élevages intensifs qui maltraitent les animaux et nous tuent à petit feu  avec tous les traitements  nécessaires pour ces animaux d'élevage. Taxer les agriculteurs qui cultivent de manière intensive des produits nécessitant beaucoup d'eau dans des régions qui en manquent. Interdire les semences modifiées et les monopoles de l'agro-industrie qui appauvrissent les sols et donnent des produits sans goût.  -Taxer les énergies polluantes et réinvestir l'argent dans les énergies renouvelables. développer l'énergie solaire - Transports : gratuité des transports en commun .Les développer en milieu rural. Rouvrir des lignes ferroviaires locales et ne pas faire aller le TGV dans des villes qui n'ont pas la ligne grande vitesse ( pourquoi le TGV va à Brest alors qu'il n'y a la ligne grande vitesse que jusqu'à Rennes : pourquoi ne pas instaurer des correspondances à Rennes sur le même quai avec des TER ou des Intercités ). Développer les pistes cyclables - arrêter de faire la promotion de la voiture électrique ; que fera t-on des batteries usées. Et d'où vient l'electricité ? Des centrales nucléaires dont on ne sait que faire des déchets et qu'on laisse en héritage à nos descendants. - favoriser les circuits courts en taxant moins leurs produits et utiliser le ferroutage. Que tous les camions qui sillonnent le pays paient une taxe carbone.  - lutte contre les lobby - arrêter de bétonner les terres agricoles  - économiser l'eau potable: pourquoi de l'eau potable dans ma chasse d'eau ? - Equité dans les taxes :  OK pour payer mon gasoil plus cher, mais idem pour tous : avion, paquebot, industries   - Halte à la surconsommation en diminuant les publicités dans le paysage rural et urbain. Halte à la construction de mégas zones commerciales à la périphérie des villes