Arrêter de dire tout puis son contraire Fallait rouler au diesel ! On a même  reçu des aides  Puis on nous a dit que la voiture essence c’était  moins polluant et on encore donné des aides  Ensuite, faut rouler à l’électrique ! Et encore des aides ! C’est très bien les aides mais faut peut être mieux étudier le pb avant non ? Je crois avoir compris que la fabrication de la voiture électrique était au moins aussi polluante que l’utilibation d’un diesel par rapport aux batteries et à l’extraction des meteaux nécessaires à leurs fabrication. Donc encore des aides pour autant polluer ne me parait pas judicieux sachant que nos bons diesels ne seront pas cassés mais continueront à polluer encore une bonne dizaine d’annétés à 1000km de nous, ce qui ne change strictement rien au problème ! Donc agir vite, ce n’est pas faire n’importe quoi, c’est surtout faire les bons choix pour nos enfants. Si à mon petit niveau j’arrive à voir que l’on se trompe je pense que je ne dois pas être le seul ? Puis construire 1 milliard de voitures électrique demain, n’est même pas envisageable , Alors je pense qu’il faut peut être écouter les spécialistes dans ce domaine pour ne pas se planter une fois de plus: