Il est important de pouvoir encourager les initiatives. Il y a beaucoup d'idée et d'initiative en France et il y a aussi des ressources. Il faudrait recenser ces initiatives, ces projets, ces entreprises et proposer aux français d'investir financièrement dedans contre un système de défiscalisation. Faire en sorte que chaque français puisse soutenir les entreprises/initiatives sans avoir à passer par de lourdes procédures. Il faudrait aussi que l'état recense et contrôle ces initiatives/projets/entreprises afin que l'on puisse y accéder (comme on peut le faire pour les cagnottes en ligne) et que cela ouvre droit à un abatement d'impôts par exemple