Pour moins polluer à l'avenir, il faut faire baisser la natalité mondiale, notamment des pays où le taux de natalité est supérieure à 3 ou 4 (comme en Chine : imposer un quota de naissance à ne pas dépasser ; si ce n'est pas suffisant, stériliser une partie de la population) et demander aux milieux religieux d'arrêter de promouvoir "la Vie". Bien qu'il s'agit d'une proposition radicale que les politiques du monde n'oseront jamais prendre (= suicide politique), il faut admettre que la Terre ne supportera pas écologiquement 15-20 milliards d'êtres humains en l'an 2100, encore moins 100 milliards en l'an 2200. (pour rappel : la population mondiale augmente de manière exponentielle ! et donc la pollution aussi ! il faut la freiner !)