Etant donné que personne ne comprend rien aux discours des scientifiques et qu'il y a plein de fake news, j'aimerais que l'Etat, très officiellement, publie chaque année un diagnostic officiel de l'état écologique de la France, dans tous les domaines (biodiversité, pollution de l'air, pollution de l'eau, gestion des déchets, état des centrales thermiques, etc etc), ainsi que des préconisations à suivre par tous les citoyens. Pour que tout le monde aille dans le même sens, sinon ça ne marchera jamais. Je crois dans la bonne volonté des français sur le sujet.