S'il est de bon ton de parler de pollueur-payeur pour l'industrie, bien peu de citoyens semblent prendre conscience de leur responsabilité individuelle dans le changement climatique (et qu'ils créent eux-même l'activité d'une industrie polluante). Compte-tenu de l'ampleur du phénomène et de son urgence absolue, je crains que la pédagogie ne montre certaine de ses limites et qu'il soit grand temps de réfléchir à un mode d'action certes contraignant, mais vital pour la planète. Le principe de quota carbone individuel (évoqué plus haut), avec pour chaque chose que l'on paie un prix en euro et un prix en quota carbone serait à mon avis une piste très responsabilisante. Et alors peut-être remarquera-t-on enfin que manger bio et local n'est pas réservé à une élite bobo, mais est au contraire beaucoup plus économique que d'acheter sans réfléchir des produits bien peu éthiques au supermarché. De façon générale, nous ne payons que le prix à court terme de ce que nous consommons, et c'est bien regrettable...