- Il faut absolument que l'état organise enfin un grand plan de rénovation de l'habitat. Cet investissement doit être sorti des dépenses du budget : c'est un investissement (de type plan Marshall) qui rapportera beaucoup à moyen terme (10 - 20 ans). C'est aussi un moyen de créer beaucoup d'emplois locaux avec du sens, et pour des décennies, lutter contre la précarité, lutter contre l'inconfort et les maladies liées, etc. Les économies engendrées participent à l'indépendance énergétique du pays, à sa résilience aux crises internationales et à rendre aux français du pouvoir d'achat et un environnement un peu agréable à vivre. Pourquoi hésiter encore ?  - Autre point, plus anecdotique mais symboliquement important : interdir le chauffage des terrasses (chauffer l'extérieur est une aberration et un très mauvais signal vers la population) et obliger les magasins à fermer leurs portes en hiver comme en plein été : il n'est pas normal de chauffer ou climatiser l'extérieur. L'effort doit concerner tout le monde, y compris les commerces.  - Baisser la TVA des fruits et légumes locaux et bio et compenser par une augmentation de cette TVA sur les équivalents importés et non biologiques : c'est une sorte de contribution carbone de l'alimentation, qui aurait l'effet bénéfique de transformer notre agriculture en privilégiant les comportements vertueux, tout en permettant à la population de mieux manger donc être en meilleure santé, donc moins dépenser en médicaments, etc. Un cercle vertueux en quelques sortes.  - Surtaxer les résidences secondaires, les voitures de luxe, les produits de luxe, les yacht, etc. Le luxe est nuisible à l'environnement, il faut qu'il participe beaucoup plus à sa protection, à la hauteur de son inutilité.   - Taxer le kérosène et les bateaux de croisière qui fonctionnent au fuel lourd très polluant : tout le monde doit participer et surtout les gros pollueurs