Pour se concrétiser, la transition écologique ne doit pas paraître comme une énième surcouche, un système contraignant décorrelé des réalités des entreprises et des Français. Elle doit se fondre dans l'ensemble de nos activités, de nos règles de société, de nos processus industriels. Comme l'écologie, elle ne devrait pas être politisée : elle est l'affaire de tous. La recherche doit pouvoir apporter les réponses concrètes et orientées vers des applications au bénéfice de l'ensemble des citoyens. Elle doit se porter sur l'ensemble des composantes du système énergétique, dans une approche intégrée pensée au plus près des usages et de leurs évolutions à venir. Les transitions disruptives au niveau de l'intelligence artificielle, des capacités de calcul, des matériaux et procédés seront des forces à intégrer et faire fructifier collectivement.