Il faudrait encourager la fabrication et l'utilisation de véhicules bien plus légers. Par exemple par l'instauration d'un permis progressif. 1) le permis actuel, limité par exemple à 50kW et 800kg à vide 2) avec une épreuve de contrôle / maniabilité, valable 10 ans, pour une limite portée à 150kw et 1500kg (par exemple encore) 3) avec en plus un contrôle médical tous les 5 ans, pour ne plus avoir de limite. Ces seuils, à déterminer, inciteraient à la création de véhicules plus légers pouvant se contenter d'une plus faible puissance.