Essentiel que les citoyens soient associés le plus en amont possible dans la conception des opérations d'aménagement ayant des conséquences réelles sur leur environnement . L'époque où un maître d'ouvrage public ou privé décidait discrètement dans son coin avant d'imposer son projet aux populations médusées est révolue. Des consensus doivent être dégagés au préalable . C'est un travail important mais indispensable pour la démocratie . Ne pas exclure in fine le référendum local , régional ou national pour aider à la décision. Cela pourrait concerner à titre d'exemple les "gros" permis de construire , l'aménagement d'espaces publics importants dans la vie d'un quartier , les parcs de loisirs privés, les équipements publics d'une certaine importance.