Sur la pollution : appliquer véritablement la devise du pollueur-payeur aux entreprises, tous secteurs confondus.  Mais en contrepartie, proposer des aides significatives pour changer les habitudes Des aides simples à comprendre (j'ai eu une mésaventure avec le fisc en achetant ma pompe à chaleur, pour laquelle j'ai dû rembourser une partie du crédit d'impôt sur la base d'un texte que moi-même, l'installateur et le fisc interrogé ont interprété différemment de l'administration fiscale quand elle a analysé mon cas…) Des aides durables: arrêter de changer les règles sans arrêt (c'est de l'insécurité juridique paralysante) et de compliquer par mille exceptions: si une pompe à chaleur chauffe l'eau chaude de la maison et chauffe en même cette maison, pourquoi appliquer une aide plus faible que si elle se contente de chauffer l'eau? Le but est le même dans les deux cas: moins consommer d'énergie.  Accorder ce même type d'aide pour les particuliers pour rénover/isoler leurs domiciles ou construire du neuf (maison à énergie positive): avec les emplois créés (donc les allocations en moins à débourser, les cotisations qui rentreraient la consommation qui repartirait), l'Etat se rembourserait de ses dépenses, sans compter la baisse de dépense énergétique. Quitte à créer de la dette: un plan Marshall pour l'écologie, faire du keynésianisme ciblé.  Rendre la production d'énergie solaire véritablement rentable pour les particuliers (remonter le prix de l'électricité achetée ou réduire le prix des installations par des crédits d'impôts, des baisses de taxes... : multiplier les points de production d'énergie verte est une alternative aux énergies fossiles Mettre en place une filière pour développer la permaculture: source d'emploi dans les campagnes, de produits bios (dont on dit que la France doit les importer!!). Il faut former les jeunes générations à ces techniques, c'est urgent. Obliger les navires accostant en France à payer une taxe dès lors qu'ils polluent au-delà d'un certain seuil. Puis sévériser la norme d'année en année (comme les normes Euro pour les voitures): un seul navire qui pollue plus que deux fois le parc automobile français peut accoster librement, alors qu'on embête le chômeur pour changer sa vieille voiture, ce n'est ni juste, ni efficace. Il faut s'attaquer en priorité aux sources les plus fortes de pollution. Le faire au niveau européen serait naturellement plus efficace. Arrêter l'écologie punitive (interdire les vieilles voitures, obliger ceux qui ne le peuvent pas à faire des efforts): il suffit d'inciter (exemple primes à la casse, crédits d'impôts, aides au démarrage d'exploitations permacoles…): au lieu de braquer, tirer les gens vers le haut, leur proposer un rêve.