Je remarque déjà que les quelques exemples de bus autonomes en fonctionnement, sont beaucoup moins encombrants, donc beaucoup plus flexibles, plus souples et plus mobiles que les bus traditionnels. C'était une évidence! Cependant, les mêmes formats appliqués aux bus traditionnels auraient exigé d'embaucher davantage de personnel, et c'est donc surtout de cela que nous ne voulions pas, n'est-ce-pas? Alors que penser de l'avenir de l'homme au travail, avec toutes ces nouvelles machines?  Les CAMIONS sont incontestablement les mobiles les plus pollueurs, les plus coûteux en travaux de réfection de route, charge qui pèse sur tous les citoyens; Il est grand temps de PENALISER au maximum ce type de transport, et d'effectuer une transition vers d'autres modes de transports, le tout associé à un recentrage de la production au plus près des utilisateurs pour limiter justement ces transports onéreux et polluants.  Investir dans la RECHERCHE - sur la géologie de la TERRE, ses ressources, et son fonctionnement, - Sur de nouvelles  ressources énergétiques.