La transition écologique est importante, il faut sortir de l'écologie punitive, elle doit être expliquée. Avant d'imposer des obligations, des taxes, il faut proposer des solutions alternatives acceptables. Interdire le diesel, les chaudières au fioul, le chauffage au bois est irresponsable sans solutions alternatives fiables et économiquement réalisables. Il faut améliorer les rendements, réduire les pollutions par la pose de filtres ou toute autre technique qui améliore la combustion et retiens les particules polluantes. Le tout électrique n'est pas la solution car le démantèlement des centrales nucléaires coûtera très cher et les éoliennes sont un danger pour la biodiversité si elles sont implantées dans des couloirs de migration notamment. Il faut garder une certaine diversification pour que éviter toute vulnérabilité. Le prix de la location des batteries dans les voitures électriques est un obstacle pour ceux qui roulent peu, mais dont la voiture est indispensable pour garder un peu d'indépendance. Tout le monde ne peut ni ne doit vivre en ville.