Je pense que si un cadre ambitieux de transition énergétique est posé par l'Etat pour le développement des énergies renouvelables, il serait nécessaire que les services déconcentrés (DDTM, DREAL) aient le même discours sur les territoires. Les instructions par exemples des dossiers de projets ENR soumis à ICPE présentés en pôle-énergie de la DDTM sont très souvent accueillis "froidement" par les services de l'Etat, plus prompt à défendre les considérations environnementales secondaires que le réchauffement climatique. La défense de l'environnement doit être une composante de la transition énergétique mais ne pas devenir un frein, comme cela est le cas actuellement. Si nous n'accélérons pas dans le développement des ENR, nous n'aurons bientôt aucun environnement à protéger... Le discours de Monsieur le Ministre François de Rugy lors des assises Européennes de l'Energie 2019 de Dunkerque a été très clair: même si son Ministère est partagé entre ces deux influences, il est nécessaire de privilégier le développement des énergies renouvelables. Ce n'est absolument pas le cas dans l'instruction qui peut-être faite par les services déconcentrés de l'Etat. Enfin, une traçabilité des moyens est nécessaire: s'il avait été expliqué que les 4 M€ qui allaient être prélevés le 01 janvier 2019 seraient  fléchés vers des aides en faveur de la TE, les manifestations auraient été sans doute moins...vigoureuses.  Il est impératif d'expliquer aux citoyens pourquoi ces prélèvements sont nécessaires et ou ils vont être affectés, au centime près: si l'on prend sur un poste et qu'on le redistribue sur un autre, le sentiment d'impôt supplémentaire n'est pas aussi fort.  Pour information, l'appel à projet TEPCV, si souvent décrié pour son coût "exorbitant" de 750 m€ a permis de faire avancer énormément de projets sur les territoires, de créer de l'emploi local et d'engager des collectivités dans le changement. La taxe sur les carburants permettait, avec ses 4 M€ de mettre en place plus de 4 appels à projets identiques, soit un plan d'action de 4 fois trois ans...Qui dit mieux?  Croire et faire croire que la transition énergétique et écologique se fera sans heurts ni coût est illusoire. A votre disposition, bien sûr, pour avancer sur ces sujets