La France voit son territoire boisé s'agrandir depuis ces dernières années. Mais ce reboisement, essentiellement pour les besoins de l'industrie du bois, ne contribue pas à la biodiversité. L'utilisation de pesticides et fongicides, la monoculture ou la plantation de seuls conifères qui appauvrissent les sols par leur acidité (mais qui sont choisis en raison d'une croissance rapide) créent comme pour l'agriculture intensive un recul de la biodiversité (l'exemple du déclin monstrueux des insectes en est le signe). Même les services de l'État (ONF) utilisent des produits chimiques pour leurs cultures du bois, sans se soucier des espaces naturels limitrophes. Ces pratiques doivent changer car délétères. Il est nécessaire de reboiser en favorisant la cohabitation d'espèces endémiques, en interdisant tout intrant chimique à la périphérie des parcs naturels et en régénérant les écosystèmes par l'établissement de zones humides. Une véritable politique environnementale devrait favoriser la régénération de forêts primaires comme celles qui existent encore en Pologne. Voilà un défi écologique qui grandirait la France dans son souci d'un monde viable pour ses enfants !