Actuellement d’une durée de 2 ans en France, et de 2 ans minimum en Europe, la garantie légale de conformité peut être revue à la hausse, afin de promouvoir la réparation et la robustesse des biens. En effet, le fabricant aura intérêt à produire des biens plus durables pour ne pas avoir à prendre en charge le coût associé à la réparation d’un produit défectueux (ou son remplacement), tandis que le consommateur sera incité à ne pas renouveler l’achat avant la date d’expiration de la garantie, et à faire réparer sous garantie plutôt que jeter pour faire des économies. L’allongement de la durée de garantie légale se transforme alors en un avantage comparatif en Europe car elle favorise la production de biens solides et durables, plus facilement produits au niveau national et communautaire par des ouvriers qualifiés, mieux rémunérés, ce qui aura pour corollaire de renforcer le pouvoir d’achat et de lutter contre la désindustrialisation. On peut imaginer des durées de garantie différenciées en fonction de la catégorie des biens, comme les équipements électriques et électroniques de catégorie 1, tels que définis à l’article R. 543-172 du Code de l’environnement, sur laquelle nous proposons une première expérimentation. Cette catégorie est choisie pour son taux d’équipement dans les ménages, son poids écologique et sa pertinence au regard des doléances des consommateurs contre l’obsolescence accélérée. Depuis la Loi consommation de 2014 portant la garantie réelle légale de conformité de 6 mois à 2 ans, aucune inflation des prix disproportionnée n’a été observée. Cette augmentation de la garantie légale de conformité représente ainsi une avancée et une protection pour les consommateurs, un gain pour l’écologie, et un risque pour les entreprises propositionnel à leur capacité à produire et vendre des biens durables et réparables.