Un fourre tout : La transition écologique ! Graduellement et je suis bien obligé de le dire, nous sommes dans une période de réchauffement climatique oui c'est un fait mais pas seulement anthropique parce que ce simple état de fait est faux ! Le réchauffement anthropique est un leurre total et nous sommes toutes et tous de magnifiques poissons ! Pourquoi un leurre ?... La réponse est simple. Nous sommes dans une phase de réchauffement depuis l'optimum glaciaire ayant eu lieu il y-a environ 18000 ans et depuis; Et bien nous sommes confrontés à des cycles plus ou moins chauds ou froids selon ce que certains assemblages peuvent entraîner comme el Nina ou el Nino, les taches solaires, les cycles de glace et tant d'autres événements dont nous parvenons à peine à comprendre les fonctionnements comme par exemple les cycles dits volcaniques. En fait, le climat est d'une telle complexité que l'on nous bassine depuis presque 15 ans avec des monceaux de choses que nous sommes aujourd'hui incapables de comprendre réellement leur impact mais l'homme dans l'ensemble et bien pas grand chose !! nous sommes comme un petit bout de chocolat perdu dans l'immensité d'une crème fouettée au beurre tantôt bonne et tantôt rance selon son utilisation. Par contre, je suis pour un environnement plus sain plus à même de ne plus nier que la nature existe et qu'elle est vivante autour de nous. Il est donc extrêmement important de ne plus avoir de décharges sauvages, que nos déchets soient enfin correctement traités et non plus toujours enfouis comme c'est encore trop souvent le cas. Je propose donc que les intercommunalités soient plus à même de valider les traitements en construisant des centrales biomasse plutôt que des éoliennes (la biomasse a un rapport de 1/1 alors que l'éolien est plutôt de 1/0,3 (soit 2/3 de pertes d'énergie pour l'éolien et ce n'est pas moi qui le dit mais bel et bien les études comparatives). Utilisons enfin la biomasse dans les territoires  ruraux cela permettra non seulement de créer de l'emploi mais aussi de conserver nos agriculteurs. Nos déchets ne doivent plus être enterrés mais correctement dispatchés et traités !!! Halte aux décharges sauvages aussi ! Alors comment peut-on empêcher des gens de se faire un peu d'argent sur le dos de personnes qui ne veulent pas s'occuper des déchets qu'ils imposent à la communauté ! Et bien peut-être en laissant libre accès aux décharges et que celles ci ne soient plus privées mais publiques. le principe même du pollueur payeur étant largement dépassé par le cours même des événements. Peut peut-être aussi laisser certaines associations s'occuper aussi de certaines décharges comme le bois, les meubles l'électro ménager et autres mais ce n'est qu'une piste. De même, je suis surpris de voir que même en pleine campagne, aux bords de nos fossés de nos rivières, dans les champs voir fleurir des sacs plastiques, des emballages, des pailles et des canettes vides provenant de marques que je ne citerai pas !! Quand je pars en ballade photo j'emporte toujours avec moi un sac poubelle et je ramasse mais est-ce mon rôle ?  Un peu voir beaucoup d'éducation civique serait à prendre en considération ! Parce que oui entretenir la nature c'est de la civilité et pas seulement dire bonjour merci et au revoir ! Le "oh! c'est pas grave " peut mettre 5,10,20 voir même 100 ou 500 ans avant de disparaître complètement ! De même, j'aimerai bien que toutes ces enseignes aux bords des villes soient éteintes entre 1h00 et 5h00 du matin et simplement que de le faire ce serait des millions de watts économisés et surtout moins de pollution lumineuse et ce qui est bon pour l'environnement c'est bon pour nous. Alors, avant de s'intéresser au changement "climatique" intéressons nous d'abord à ce que nous faisons de notre environnement quotidien voilà la question importante !