Baisser le coût du travail afin que les prix des biens de consommation dits bio soient plus compétitifs que les produits industriels et transformés sans respect de l animal et de l environnement. Il faut arrêter de pénaliser le simple citoyen par le biais des taxes et autres impôts. On nous dit qu'il faut prendre le vélo........ Les politiques et les donneurs de leçons prennent bien leur voiture, voire un avion privé.  On est sans cesse pénalisés : réduction de la vitesse qui ne change rien au niveau environnemental.