L'hypocrisie française et son industrie automobile. On sait tous que la voiture électrique n'est pas la solution durable pour remplacer les motorisations aux carburants issus des énergies fossiles.  On sait aussi que cette industrie emploie beaucoup de personnes et qu'il va falloir qu'elles prennent un gros virage si elles veulent survivre. Combien de gens vont continuer à leur faire confiance après les mensonges sur les émissions des moteurs diesel et maintenant l'électrique présentée comme propre alors qu'elles polluent plus avec la production des batteries, sans parler de leur fin de vie. Que faire les envoyer en Afrique comme nos vieux ordinateurs ? Elles ont bénéficié d'aide de l'État pour survivre à la crise de 2008, et ils nous prennent pour des imbéciles.