A mon niveau je fais ce qu’il faut. J’ai eu de l’argent pour isoler ma maison l’état n’en ma pas aidé car je « gagne trop » tout le’ monde devrait avoir droit à une aide. Il est inadmissible que les constructions actuelles ne soient pas obligatoirement faites en énergie positive. Modifiez les normes de constructions qui sont trop lourdes et compliqués.  Pour la voiture, il est indispensable de créer des bornes électriques qui soient identiques dans la même région, chacun fait ce qu’il veut du coup comme je bouge beaucoup il me faudrait avoir 50 abonnements pour avoir la’ possibilité de mettre mon véhicule en charge. De plus les accès de recharge sont minimalistes ou hors de prix!!! Indigo se gave. Jamais de recharge dans les hôtels, parking public très rare ou insuffisant. Passer au véhicule électrique est très compliqué.