que les lobbies anti-nucléaires bénéficient un peu moins de l'écoute de nos gouvernants  :l'urgence c'est de réduire l'émission de CO2.  Une centrale nucléaire en produit moins qu'une centrale à gaz ,fuel ou charbon...me semble-t-il même s'il ne faut pas ignorer les risques liés cette énergie.En jour de pointe l'hiver notre consommation maximale journalière est d'environ 95000 MW (site RTE) quelle énergie de substitution nous permettrait de faire mieux sans l'énergie nucléaire ? acheter de l'électricité en Allemagne produite par des centrales à lignite?