Répondre à ce questionnaire ne suffit pas. Les questions formulées sont trop fermées et ne favorisent pas l'ouverture. Exemple : Pourquoi lier absolument protection de la biodiversité  et du climat et maintien de la compétitivité agricole et industrielle ? Il convient justement  de remettre en cause cette compétitivité au nom de la protection de la biodiversité. L'entreprise agricole ou industrielle compétitive ne sera-t-elle pas celle qui s'inscrira dans un projet écologiquement durable et qui respectera pour l'avenir la biodiversité. Jusqu'à maintenant c'est toujours le modèle "néolibéral de démantèlement et de privatisation du monde" qui a prévalu. Le dérèglement écologique est la principale menace sur notre stabilité (financière y compris !). Libérons-nous de nos dépendances aux énergies fossiles et aux ressources non durables. Basculons dès aujourd'hui vers une économie "post carbone". Remplaçons le productivisme agricole par une agro-agriculture saine qui n'empoisonne ni le paysan ni les consommateur. Les chantiers à mener dans ce sens (transition écologique) sont nombreux et doivent se conjuguer avec une grande justice sociale. Ce ne sont pas aux français aux revenus les plus modestes à supporter le coût de cette transition. Maintenir une taxe carbone ? oui, mais en l'accompagnant de véritables solutions  pour les bas revenus. Rehausser le SMIC, remettre à plat la fiscalité font aussi partie de la réflexion sur la transition écologique ...