Quand va-t-on enfin consacrer un budget  à la recherche sur l'énergie libre découverte voici déjà de nombreuses années par le célèbre physicien Nikola Tesla. Certains pays sont déjà très en avance sur ce sujet et ne le disent pas...Japon, Russie, USA, Inde...Je regretterais que mon pays soit obligé de payer des droits à ces pays lorsqu'ils proposeront des solutions viables à tous points de vue. Evidemment les lobbies pétroliers sont tellement puissants qu'on peut toujours rêver! Et puis, pour l'énergie libre, on nous demande "où allons nous vous mettre le compteur?". Je pourrais faire la même proposition pour la fusion froide....