La e -economie !!! qui engloutit des calories pour faire fonctionner les serveurs. Là il manque d'utiles taxations .....car son usage nous apparait tellement gratuit !!! Au moment où l'on envisage de taxer les GAFA, ce chantier pourrait être utilement ouvert au niveau européen et international.  Le travail sur l'isolation des logements est aussi essentiel, et la suppression des aides interroge, même si elle sont souvent la source d'inspiration pour les pratiques de biens des margoulins.  Sur les transports en commun et bien qu'habitant Paris (je suis un privilégié), il faut en améliorer la régularité et le nombre notamment les WE.