Sensibilisons les jeunes, les écoliers et aussi les lycées agricoles car les futures agriculteurs ne sont encore pas assez sensibilisés à une agriculture plus respectueuse de l'environnement, à l'agro-écologie… Luttons contre l'érosion de la biodiversité. Consommons local dans les cantines scolaires !  il faudrait aussi que les administrations soient exemplaires (véhicules propres, achat local….). Aidons les entreprises locales à se développer, favorisons le "made in France".    Arrêtons de bétonner et de grignoter les espaces agricoles ! il faut repenser l'urbanisation, revitaliser les centres-villes, concentrer l'habitat….  Il est urgent de proposer un nouveau système agricole, beaucoup plus respectueu de l'environnement. réorganiser la filière bois afin de favoriser la gestion multi-fonctionnelle de nos forêts, préserver nos forêts publiques (donner les moyens de le faire à l'ONF).