On comptabilise en France 7,5 millions de « passoires thermiques » - étiquetés F ou G (sur 35 millions de logements), affectant pour l’essentiel des ménages précaires : la loi de Transition énergétique de 2015 (sous le ministère de Ségolène Royal) prévoyait de rénover 500 000 logements dès l’année 2017, de façon à ce que l’intégralité du parc immobilier atteigne la norme basse consommation (BBC) en 2050 : cette mesure devait mobiliser 7 milliards d’euros de financement public par an.  Même non atteint en 2017, cet objectif a été repris par Nicolas Hulot dans son plan en 2018… sans pour autant que le budget, baissé d’un tiers, suive (d’où la démission du ministre en août 2018). Le budget du crédit d’impôt transition énergétique (transformé en prime) a été lui-même divisé par deux.     => Favoriser en priorité la rénovation thermique des logements des ménages précaires En tant que citoyen sensible à la question du logement pour les plus pauvres, je demande :  -que l’Etat mette les moyens de financement prévus dans la loi de 2015 permettant d’atteindre l’objectif de réhabilitation thermique de 500 000 logements par an ;  -que la rénovation thermique soit fléchée en priorité vers les logements des ménages précaires ;  -que le montant de la prime soit rétabli au niveau d’origine du crédit d’impôt transition énergétique.  -que les occupants des logements BBC  bénéficient d’une formation adéquate -le développement des transports en commun de proximité, la révision des questions de parking dans les PLU.