Le terme transition écologique englobe des enjeux très différents et le public en comprend mal la nécessité. Il faut EDUQUER  à ces problématiques. (mitigation du et adaptation au changement climatique, restauration des terres  et des milieux aquatiques dégradés, limitation de la chute et restauration de la biodiversité).  Les questions posées dans ce questionnaire n'aborde que partiellement l'état de l'environnement en se limitant au transport et aux économies d'énergie au regard du changement climatique certes important, mais la  dépollution des terres  de l'eau  et le maintien de la biodiversité ne sont pas abordées ici. Ces sujets doivent aussi être traités vers un futur viable.