le "basching" anti voiture en supprimant les stationnements, en compliquant la vie des automobilistes ne s'accompagne pas de mesure permettant de l'accepter, mais occasionne tellement de difficultés qu'il crée de la colère et non de l'empathie pour ces questions. Il serait souhaitable d'aller plus progressivement se de donner en même temps qu'on enlève, plutôt que de tout enlever sans rien donner à la place. Aujourd'hui par exemple, les difficultés de mobilité pour aller à Paris en sont arrivées à un tel point qu'on préfère se priver d'une sortie (restaurant, théâtre, exposition) que de s'organiser de façon très compliquée. La dernière sortie théâtre à Paris m'a fait rentrer chez moi à 1h30 du matin car ce soir là, plus de train, panne de RER, bus de substitution.....Pouvoir se garer en périphérie avec la certitude de pouvoir revenir chez soi dans des conditions normales!