La transition ne peut être décrétée pour être acceptée, mais elle doit être proposée et faire consensus. Par exemple détaxer l'installation et les énergies renouvelables et/ou limiter tous les véhicules léger à 100cv Contre l’auto phobie écologique et politique -	Contrôle technique renforcé plus cher pour supprimer les vielles voitures des plus démunis. -	Bonus / malus renforcé plus cher. -	La taxe crit’air qui taxe et entrave la libre circulation. -	Les zones à circulation restreinte (ZCR) entrave la libre circulation (impossible d’emmener ses enfants à une compétition si son véhicule est trop vieux). -	Les zones de protection de l’air (ZPA) entrave la libre circulation (impossible d’emmener ses enfants à une compétition si son véhicule est trop vieux). -	La taxe de 3€ sur les cartes grises « pour financer la tricherie des constructeurs »… -	Le racket par les élus locaux des PV de stationnement qui sont avec confié aux sociétés privées avec des lecteurs de plaque automatisés et dont la probité laisse place au doute. -	Le racket par les élus locaux avec les caméras de surveillance qui à l’origine étaient vouées uniquement à la sécurité des biens et des personnes mais dont l’usage primaire a été dévoyé au profit de la rentabilité mercantile des communes et de l’état. -	Les 80 km/h avec le racket des PV qui sont avec confié aux sociétés privées et une débauche de technologie pour être le plus rentable possible. Rien d'écologique dans tout ça. -	Les péages urbains un temps proposés, aujourd’hui annulés sans doute reportés une fois la « colère » passée. -	L’augmentation des taxes sur l’essence le gasoil et le fioul domestique (+300€ / 1000L) et là, la suppression de la taxe d’habitation (30€ pour mon cas personnel) me fait bien rire  lorsque les membres de ce gouvernement s’évertuent dans les média à justifier une augmentation de mon pouvoir d’achat.