La transition écologique est trop axée climat mais on oublié trop les hommes et les femmes. Nous vivons dans un pays qui est de plus en plus violent. Comme le climat les hommes se dérèglent. Quand allons nous avoir des enseignants bienveillants C'est à dire qui respectent les enfants, ne leur crient pas dessus, ne les fassent pas apprendre bêtement sans comprendre. Quand allons nous avoir des parents bienveillants qui n'ont pas les enfants parce que cela fait bien socialement? Quand allons nous avoir des parents sui ne crient plus, n"humilient plus et ne recourent plus au châtiments corporels? Comment cette société peut elle tourner rond avec des enfants meurtris et qui feront des adultes violents et irresponsables? Tout se joue à l'enfance. Les neurosciences l'ont suffisamment demontrees. Le chantier numéro 1 pour moi en terme d'écologie est celui là.