La voiture électrique ne semble pas être la meilleure des solutions (pollution des batteries, énergie nucléaire), idem pour l'hydrogène ou pour l'éthanol. Il faut impérativement faire des recherches pour une meilleure alternative au thermique. Arrêtons aussi de mettre la population en danger avec les pesticides. Aidons l'agriculture bio à se développer. Il faut que les agriculteurs se regroupent pour mettre en place les rotations des cultures et l'achat de matériel agricole afin de les soulager en terme d'investissement.