- Quid de la production énergétique en France et dans le monde, devons-nous continuer sur le nucléaire (qui va par ailleurs couter une fortune à démanteler sans parler des risques d'accident : les japonais aussi étaient confiants...) ? Des solutions de production d'énergie à partir d'autres ressources telles que le CO2 ne sont-elles pas envisageables ?  - Quand l'Etat et les collectivités seront-ils vertueux ? L'exemplarité est indispensable pour provoquer le changement de comportement. Si rien ne vient du haut, si les élus et autres dirigeants ne montrent pas l'exemple, alors la population ne chargera pas. Nous sommes tous dans la même barque, c'est nous tous qui devons faire un effort et pas seulement une petite majorité. Comment convaincre les pays les plus pauvres de ne pas reproduire nos erreurs si nous ne faisons rien ? On ne peut pas se contenter de rester des donneurs de leçon... A un moment il va falloir bouger et arrêter de compter sur les autres ou de les attendre ! - Posons-nous la question des déplacements : la voiture électrique est-elle la solution ? D'où viennent les ressources pour produire les batteries ? Combien de centrales nucléaires pour faire le plein ? Quel recyclage ? - A quand des actions fortes sur le recyclage ? Nous n'allons clairement pas assez loin aujourd'hui et nous gaspillons beaucoup trop !!! Faut-il attendre la fin et une pénurie massive pour changer ? - A quand l'interdiction des bananes, fruits de la passion et autres produits alimentaires venant de l'autre bout de la planète ? A quand le respect des saisons et la fin des fraises en hiver ? Privilégier les circuits courts ça passe aussi par l'arrêt de l'importation de ce genre de produits. - A quand la fin de l'importation massive de produits à pas cher (textile, électronique, etc.) et généralement jetables, généralement générateurs d'une surconsommation de matière première, d'énergie, d'eau, etc. et causes d'une sur-consommation effarante dont je suis moi même acteur... ? - A quand un discours clair sur la surpopulation : nous sommes trop nombreux sur terre, la population continue de monter. Il n'y en a pas assez pour tout le monde... Mettons fin la natalité galopante, fin des allocations familiales et des politiques natalistes. - A quand un discours clair sur les méfaits de la consommation à outrance et sur notre mode de vie destructeur ? Comment ferons-nous quand l'humanité toute entière fera comme nous ? Il n'y a qu'une planète, nous allons avoir du mal à aller voir ailleurs ou à pousser les murs. - A quand la fin de l'humanité si nous continuons sur le rythme actuel ? Avant nous la planète se débrouillait très bien et elle le fera après nous. Je ne pense pas voir la fin de l'humanité de mon vivant, je n'en dirais pas autant de mes enfants. Une chose est sûre, nous sommes sur le début de la fin et personne ne semble vouloir se bouger pour sauver un tant soit peu les meubles. Mais après-tout, c'est peut-être le moins pire qui puisse arriver au reste de la biodiversité. - Remettons l'entre-aide au coeur du débat.