Ce questionnaire est orienté individuel, transport et chauffage comme si tous les problèmes écologiques pouvaient être résolus au niveau individuel. Mais comment sont traités les pollutions des entreprises, les algues, la pollution des nappes phréatiques, les déchets radioactifs, le transport par camions, le fret,  le développement des  éoliennes et du photovoltaïque, l'élimination du plastique, le développement du bio... C'est pour tous ces points et ceux que je ne connais pas qu'il est souhaitable d'établir un Pareto d'EFFICACITE écologique.