Arrêter tout investissement de développement dans le nucléaire. - Abandonner le projet d’EPR de Flamanville, même s’il est presque terminé et qu’il a déjà coûté plusieurs milliards d’€, régulièrement de nouveaux problèmes sont découverts et coûtent des millions d’€.  - Ne pas lancer de nouvel EPR sur les terrains rachetés à prix forts par Safer pour le compte d’EDF autours des centrales nucléaires actuelles.  - S’engager enfin sur des dates fermes de fermeture des centrales nucléaires françaises et tenir ces dates.  - Par ces économies aider par exemple les petits agriculteurs pour se passer définitivement du glyphosate et autres produits dangereux pour la santé.  - Arrêter l’hypocrisie des radars routiers, sous couvert de diminuer le nombre d’accidents et de victimes, ce qui est vrai bien sûr, mais il est intolérable que l’argent ne soit pas utilisé à 100 % pour prévenir les accidents en améliorant les infrastructures routières : je prends l’exemple de l’échangeur n°7 de la rocade bordelaise où il se produit environ un accident tous les 15 jours, et cela depuis des années, eh bien aucune amélioration n’est faite encore aujourd’hui.