l'isolation des logements est un point important d'une part en matière d"écologie, d'autre part en matière de pouvoir d'achat. Les aides gouvernementales sont de bonnes mesures mais ne sont pas accessibles à tout le monde... pour faire des économies en matière de dépenses énergétiques, il faut pouvoir investir, pour investir il faut de l'argent. Il serait intéressant de créer un financement qui permette à tous les citoyens d'accéder à ces aides (par exemple un prêt à taux zéro qui inclut les aides gouvernementales)