Nucléaire Le nucléaire est risqué, le risque 0 n’existe pas et les conséquences d’un accident nucléaire sont sans commune mesure avec les avantages de la filière. Il faut se désengager plus volontairement parallèlement au développement des filières éoliennes et hydrogène. Le traitement des déchets à longue durée n’est pas résolu, il faut investir dans la recherche sur ce sujet pour pouvoir gérer les stocks existants et futurs.  Accès internet haut débit Accélérer et finaliser rapidement ces accès partout. Il est invraisemblable de développer des portails administratifs dématérialisés et les rendre obligatoire alors que les zones rurales sont encore sous équipées en terme d’accès internet à haut débit !!!