La transition écologique doit devenir le sujet central des politiques publiques. L'acceptation politique des réformes ne peut pas reposer que sur la prise de conscience individuelle.  Pour limiter le réchauffement climatique, l'ensemble de notre système de production doit devenir plus efficace et utiliser moins d'énergie fossile, en particulier l'industrie agricole.  Les intérêts privés et les lobbies industriels doivent être écartés de l'élaboration des réformes et des lois car ils en amoindrissent l'ambition et en freine la mise en place.