Une pollution, moins grave mais exercée par tant de français « ordinaires », et pas que de français d'ailleurs, se constate le long de nos chemins, de nos routes, de nos autoroutes ! Il faut : 1)	Eviter que ces incivilités se produisent par la dissuasion et la répression, 2)	Ramasser un maximum de déchets le long des 1 070 200 kilomètres de voies communales, départementales, nationales et autoroutes françaises, 3)	Faire en sorte que cela ne coûte pas, mais soit économique et, si pas rentable, au moins autofinancé ! Les dépôts sauvages d’ordures et les détritus jetés des véhicules : -	Les entrepreneurs, surtout ceux qui travaillent sans factures (donc sans TVA, sans charges, sans garanties, assurances, protections juridiques, …) et pas toujours au noir car nous les voyons tous travailler chez nos voisins, au grand jour, semaine et weekend, qui pour ne pas payer la décharge, se délaissent de leurs gravats, tôles en fibrociment chargées d’amiante, pneus, huiles de vidange, restes de peinture et j’en passe, dans les moindres recoins de nos campagnes. -	Les routiers qui, après une nuit d’arrêt sur un parking, le long des routes sur les aires d’arrêt d’urgence, dans les zones artisanales ou industrielles, en ville ou à la campagne, se débarrassent des détritus de la nuit, en général en jetant le tout par la fenêtre de droite de leur camion, ni vu ni connu, du côté opposé à la route ! Ce sont : des emballages et des restes de repas, des bouteilles, canettes et autres récipients de boissons vides mais surtout, et c’est le plus dégoûtant, leurs urines de la nuit, contenues dans des bouteilles plastique, en général des bouteilles de jus de fruit dont le goulot est plus large que les bouteilles d’eau ou de vin, afin d’éviter de souiller leur cabine quand ils urinent  à l’intérieur (ça évite de sortir du camion bien chauffée pour se soulager à l’extérieur !). Imaginez le nombre d’enfants qui ont déjà pris ces bouteilles d’urine pour des bouteilles de jus de fruit entamées ! -	Les automobilistes enfin qui jettent tout et n’importe quoi depuis la fenêtre de leur véhicule. Aux abords des entreprises et des chantiers, aux entrées et sorties de ville, c’est la qu’ils seront le plus facilement repérables, identifiables," appréhendables" et punissables ! •	Aux abords des entreprises et chantiers car il leur est, bien entendu, interdit de boire des boissons alcoolisées sur ces lieux, •	Aux entrées et sorties de ville car ils boivent en sortant de chez eux ou avant de rentrer chez eux le soir, en cachette de leurs épouses ou parents,  Ils se débarrassent de leurs canettes de bière, des bouteilles de vin et parfois même d’alcool, en sortant de l’autoroute ou à l’approche de leur destination !  Je constate cela à longueur de randonnées et je peux vous certifier qu’ils ne sont pas très nombreux mais qu’ils jettent toujours le contenant vide de la même marque de bière, de vin ou d’alcool, au même endroit à quelques dizaines de mètres prés ! Tel fossé sera empli de canettes de bière en aluminium à fort degré d’alcool, tel champ cultivé sera parsemé sur toute sa longueur de bouteilles de vin toutes identiques, cette sortie d’autoroute à proximité d’une grande entreprise qui elle est jonchée de détritus en tout genre, reste et emballages de petits déjeuners (pris en voiture pour se lever plus tard le matin), le même emballage de fast-food ou le même plastique de boulangerie, au même endroit, par dizaines, les mêmes  bouteilles d’alcool, colas, sodas, eaux et boissons énergisantes aux mêmes endroits, par dizaines, mais aussi des briquets, des stylos, des emballages plastiques en tous genres, des flacons de cosmétiques et tubes de rouge à lèvres usagers, des plaques de polystyrène, etc., etc.  Une fois ces détritus parsemées par ces irresponsables (et je suis poli!), le second désastre est le fait des services départementaux ou privés sur les autoroutes,  qui passent la débroussailleuse le long des routes ... sans avoir au préalable ramassé ces détritus "entiers" ! Les quelques milliers de déchets faciles à ramasser, pour le peu qu’on en ait la volonté, deviennent des centaines de milliers de petites particules de verre, d’aluminium, de plastique et autres polluants qui finiront dans les égouts, les rivières et au final à la mer pour une grande quantité !  Ce qui serait dissuasif :   Pour « calmer » le petit délinquant qu’et le pollueur de nos routes, je crois qu’il faut lui donner le choix entre une très forte amende ou des travaux d’intérêt généraux spectaculaires et contraignants ! Imaginez que chaque brigade de gendarmerie et chaque commissariat de police reçoive l’ordre d’appréhender un pollueur chaque trimestre !  Environs 3 500 brigades de gendarmerie et 1 000 commissariats de police (je n’ai pas trouvé l’info précise !), soit un total de 4 500 et si l’on considère  une arrestation pour chacun par trimestre, cela nous donne un total de 18 000 arrestations de pollueurs chaque année !  Exemple de sanctions fortement dissuasives :  1 très forte amende, 1 000 e ou plus, Ou Le nettoyage des abords de voies, routes départementales ou nationales, des deux côtés et jusque 20 mètres à l’intérieur des champs et espaces verts, sans dégrader les cultures ou la nature. Avec la possibilité de se faire aider de sa famille et de ses amis mais en aucun cas de ses employés ou collègues de travail. Ou La confiscation du véhicule qui sera revendu aux domaines alourdi d’une amende complémentaire au prix tiré de cette vente si nécessaire !  Avec de telles sanctions, je suis à peu prés certain que notre France redeviendrait propre rapidement sans coûter à l’état, voir même en générant des rentrées d’argent pour le budget de l’état, une fois la mise en place du système terminée ! 18 000 amendes chaque année d’un montant moyen de 5 000 € générerait une rentrée de 90 Millions d’euros ! Et en plus, nos bords de routes seraient propres !   Mais il faut aussi agir avec les services de fauchage et d’entretien des routes : La France compte déjà suffisamment d’agents de la fonction publique sans en rajouter encore pour ramasser les déchets le long des 11 600 km d’autoroutes, 9 600 km de routes nationales, 376 000 km de routes départementales, 673 000 km de voies communales ! Pour palier à ce problème sans embaucher à tour de bras et, en plus, en faisant des économies, ne serait il pas possible : •	Sur la base du volontariat, permettre aux allocataires du chômage d’obtenir au choix, soit un peu plus d’argent chaque mois, soit un allongement de leurs droits, en échange de quelques dizaines d’heures mensuelles de nettoyage des abords de nos voies de circulation, quelques mètres devant les faucheuses afin que celles-ci n’explosent pas les déchets facilement récupérables en particules irrécupérables ! •	De même pour les détenus qui ont écopé d’une peine légère, qui ne sont pas des voyous dangereux pour la société, mais qui payent la dette d’une erreur « passagère » sans graves conséquences, leur peine pourrait être réduite contre ces quelques dizaines d’heures de nettoyage chaque mois !    Ces « solutions » permettraient de nettoyer les abords des routes en faisant des économies, car un détenu coûte cher chaque jour en détention et un chômeur peut prendre de mauvaises habitudes en restant sans activité !    Je n’ai ni la science infuse, ni la prétention d’être plus intelligent que quiconque, mais un peu de bon sens, plus d’égalité, des solutions simples, laisser le choix des peines dans certains cas, voila des pistes à visiter pour nettoyer notre pays tout en faisant des économies et surtout sans créer de nouvelles dépenses !