Faire de la pédagogie, contrer les fausses vérités des donneurs de leçons par la preuve scientifique (bilan carbone des impacts , transparence des calculs car on entend tout et n'importe quoi sur le sujet). Exemple impact de la viande basée sur les fermes usines en californie, alors que tout ruraux en france peut mesurer un effet positif (aménagement du territoire, entretien, moins de feu de friches, maintien de l'activité dans des zones de faibles densité humaine, ...etc. Autre exemple déplacement des péri_urbains en voiture alors que les urbains ont un impact carbone plus important (explosion des deplacements en avion, téléchargement internet, consommation hors foyer, ...etc) Si la TV publique a encore un sens, proposer une émission quotidienne sur le sujet et les solutions concrètes en début de soirée.