...suite du titre... Français qui choisissent de vivre à l'étranger après avoir profité des strutures nationales pour se former. Exemples : les particuliers qui ont utilisé les diverses écoles qui existaient avant eux et qui doivent perdurer ; les entreprises et leur fiscalité non payée en France. Des calculs permettront de déterminer une fiscalité qui s'avérera très légère pour les impactés et permettra de faire face à ce grand emprunt pour la transition écologique qui marquera l'histoire ( de plus les riches seront au service de l'écologie...). S'il faut développer j'ai des avis et des idées...