Il pourrait être envisagé de créer une taxe verte sur les paquets de cigarettes. Une cigarette pollue autant qu'un litre de gasoil. Il n'est pas normal que les non-fumeurs soient à la merci des fumeurs. Il serait également souhaitable d'interdire la cigarette aux terrasses des cafés et restaurants. Pour le non-fumeur,  il n'est plus possible de prendre un repas en terrasse sans être enfumé. Les mégots jetés par terre pullulent et constituent une pollution visuelle et organique en raison des nombreux produits chimiques contenus dans les filtres.