avant toute chose, il faut inculquer aux habitants et surtout aux jeunes le respect de l'environnement, car c'est aussi le respect de l'autre, et fixe les limites de la liberté de chacun. cela commence par le tri des déchets bien évidemment et c'est ce que nous faisons majoritairement. mais c'est aussi faire la chasse à ceux qui jettent leurs déchets  n'importe où et de préférence chez l'autre. il n'y a rien de plus désagréable que de voir sur le pas de sa porte une canette ou un emballage vide. ce qui me désole aussi ce sont les vieilles carcasses de véhicules ou d'appareils ménagers (gazinières par exemple) qui pullulent dans nos campagnes. pourquoi ne pas déléguer l'enlèvement de tous ces déchets aux prisonniers purgeant de courtes peines de prison, c'est une main d'oeuvre peu onéreuse et ce serait aussi un moyen de reconversion et un comportement citoyen pour ces personnes. cela me semble être la première des mesures à prendre, rendre notre pays propre.