La crise Gj est venue principalement de l'augmentation des taxes sur le diesel. Si le diesel est un vrai problème et non un argument pour faire rentrer l'argent dans les caisse de l'état alors je propose autre chose. A l'horizon de 2 ou 3 ans ( à définir) plus d'immatriculation de voitures neuves diesel en France. Laisser s'échanger le parc existant tout en n'acceptant pas de voiture d'occasion étrangères. Ainsi dans 10 ans, le diesel sera en voie d'extinction. Reste le problème des poids lourd.... mais, un gros pas en avant aura été fait, en attendant la technologie acceptable pour ces derniers.