La transition écologique ne doit pas être basée sur des mesures contraignantes pour le citoyen, mais sur des mesures incitatives. Par exemple, il faut alléger les charges sur l'enlèvement des ordures ménagères pour les gens qui effectuent eux même le tri sélectif, éliminent leur déchets par d'autres moyens ((composteur, déchets alimentaires donnes a ses poules,...). Fixer une quantité standard de déchets annuels et diminuer les charges d'enlèvement pour les citoyens déposant moins de déchets que la quantité standard fixée.