SERVICE CITOYEN ÉCOLOGIQUE J’ai bien conscience que tous ces points nécessitent des fonds et des énergies. Aussi pourquoi ne pas mettre en place un service écologique qui fonctionnerait comme le service militaire d’autrefois mais non pour apprendre à tuer, mais pour apprendre à préserver (la Terre, la vie, le patrimoine…) Les jeunes de toutes origines sociales pourraient ainsi se rencontrer et contribuer à la modification profonde de l’agriculture, de la gestion des déchets, mais également être formés à l’écologie, à la citoyenneté et l’agriculture de demain. Nous devons tous remonter nos manches et contribuer à cet effort. Je suis prête à offrir de mon temps pour aider les agriculteurs, les centres de traitement de déchets, les réseaux de transports…. Tous ce qui a un impact aujourd’hui négatif sur notre écologie et qui a besoin d’un appui pour prendre ce grand virage.