•	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  •	Habitant la Savoie, je pense que les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer qui sont très spécifiques aux régions de montagne doivent être prises par les départements. La région administrative « Auvergne Rhône Alpes » est beaucoup trop étendue et diverse. Qu’y a-t-il de similaire pour le chauffage, les déplacements et le prix des loyers ou du m2 immobilier à l’achat  entre Chamonix(74) et Dieulefit (26), entre le Centre de Lyon et Murat (15) ? •	Pour la nourriture et pour l’ensemble du territoire, il serait bon que les Français favorisent la production  nationale, si possible locale, de bonne qualité, en circuit court et n’éprouvent pas le besoin absolu de manger des cerises pour Noël et autres  absurdités de ce genre. •	TVA à 0% sur les produits alimentaires locaux et taxation TVA  sur les produits venant de hors EU