Au fil des années, nous sommes parvenus à faire entrer les considérations écologique dans la plupart des politiques publiques. Mais au-delà des considérations, je ne trouve pas que grand-chose d'autre soit fait. Les taxes sur l'écologie doivent s'adosser sur une opinion publique résolument pro-écologique, à qui on a prouvé qu'un mode de vie écologique pouvait être moins onéreux et qui a des réflexes écologiques plus poussés que simplement ceux de faire le tri, sinon bien sûr toute taxe écologique sera mal perçue. Il faut donc aller plus loin que les mots et que les considérations économiques cessent de freiner un investissement fort dans l'écologie. Un gros investissement de départ dans la rénovation du parc immobilier par exemple et après, tout le monde payera ses factures de chauffage moins cher. Il ne faut plus hésiter à faire de gros investissements.