Il faut imposer des écoles des mines, des écoles d'ingénieurs une implication totale pour rechercher les solutions d'économie d'énergie dans tous les domaines, économie c'est moins cher en utilisation, ce n'est pas des investissements lourds qui n'aboutissent pas faute de marché! Le crédit d'impôt recherche doit être conditionné par l'obtention dans le processus développé d'économies d'énergie. Il faut stopper le développement des éoliennes qui sont moches et improductives sur le territoire, il faut relancer l'hydraulique , développer les usines marée motrice, développer les turbines sous-marines, les turbines à vent sur ensembles immobiliers  ( que l'état à sabordé), développer les panneaux solaires. Il faut que les régions encouragent la création d'entreprise de production dans ce domaine (exonération de foncier 3 à 5 ans revitalisation d'ateliers relais) Pour tout ces produits il faut lever les contraintes administratives ( en clair dégraisser les effectifs des empêcheurs de tourner en rond de l'état et des collectivités) oui à la sécurité non aux salaires injustifiés des imposeurs publics.