La transition écologique ce n'est pas seulement l'énergie, c'est aussi la gestion des déchets, l'agriculture responsable (toutes nos nappes phréatiques sont polluées), l'arrêt de l'imperméabilisation des sols, on continue contre vents et marrées à créer des nouvelles zones commerciales et industrielles sur des bonnes terres agricoles alors que les friches industrielles se multiplient. A ce titre la suppression des enquêtes publiques envisagées est un pur scandale. Enfin il faut cesser d'utiliser les pesticides. L'Etat ne joue pas son rôle de régulateur, il est complice des multinationales qui détruisent la biodiversité (cf le problème des abeilles). Les députés sont des lâches, ils ne sont même pas présents lors des votes importants (80 pour le vote sur le glyphosate). Et que dire du lobby des chasseurs qui obtiennent tout ce qu'ils veulent, baisse du permis, allongement des périodes de chasse aux oies...La liste serait trop longue.  Il faut que l'Etat se ressaisisse M. le Président, vous serez comptable de ces manquements.