La transition écologique implique une performance optimisée par rapport aux ressources employées, et de limiter le gaspillage. En ce sens, la gestion des comptes publiques et en particulier la pratique qui consiste a devoir dépenser les budgets annuels sous peine de souffrir une réduction budgétaire l’année suivante, a tous les niveaux de l'appareil d’état, devrait être modifiée.  Je suis en faveur de la transparence (en interne pour l’État) de tous les comptes publics. Avec l'intelligence artificielle, des gaspillages importants devraient être identifies et évités (voir mes réponses au questionnaire sur la fiscalité). Les ressources économisées devraient aller a la transition écologique.  Merci de cette initiative, pour votre lecture et bon courage pour la compilation des questionnaires!