Je n'ai pas les moyens d'acheter une voiture électrique même avec une prime de 4000 €. Augmenter les taxes sur les carburants n'augmentera pas mes moyens financiers, au contraire. Il faut que les substituts aux carburants fossiles existent à des coûts cohérents avant de pousser les utilisateurs à changer de véhicule. L'autorisation faite à Total d'importer de l'huile de palme pour du soi-disant biodiesel ne servira qu'à détruire des milliers d'hectare de forêt. Comment peut-on aujourd'hui autoriser le projet "Montagne d'or" en Guyane sans avoir honte ?