J'ai l'impression d'avoir fait mon changement de chaudière trop tôt puisqu'aujourdhui j'aurais pu bénéficier d'aides plus importantes.  Alors bien sûr j'ai économisé 1 année de gaz citerne (soit env 1500€ par rapport à mon augmentation de facture d'électricité) mais c'est très frustrant de découvrir qu'aujourd'hui cette installation aurait pu ne me revenir qu'à 1€ ou un peu plus au lieu de 20 000 € !  Sachant que ma voiture diesel est de 2009, là non plus je ne peux pas profiter des dispositifs d'aide. Je ne suis jamais dans le bon wagon.