La transition écologique et la protection de l'environnement sont la priorité des priorités, elles déterminent le monde à venir dans lequel nos enfants, petits enfants, etc, vivront... ou ne pourront plus vivre. Il s'agit d'une question de survie, donc il est urgent d'entendre les cris d'alerte des scientifiques qui depuis longtemps, publient sur ces sujets, je pense bien sûr au GIEC pour les dérèglements climatiques, mais aussi aux biologistes pour la biodiversité sur terre, dans les airs et dans les mers, aux chimistes pour la pollution par les produits chimiques, aux océanographes, géographes, climatologues, glaciologues, géologues, etc pour les conséquences sur le fonctionnement de la planète, etc. Il ne suffit pas de prendre des mesures, il faut changer de paradigme, aller vers une société plus écologique mais aussi plus solidaire, et en finir avec la société de consommation. Dans ce contexte la suppression de la hausse des taxes sur les carburants n'est pas une bonne nouvelle, car elle entérine le droit à polluer et ne résout pas fondamentalement le problème de ceux qui sont obligés de prendre leur voiture quotidiennement. Ce problème aurait du être résolu sans sacrifier l'environnement (par ex en aidant mieux les personnes concernées, en facilitant le télétravail, etc). En tout premier lieu, il faut prendre en compte les propositions des associations de défense de l'environnement, qui font un travail formidable. Voici les mesures qui sont pour moi les plus importantes, dans le désordre (certaines reprennent des formulations proposées par les Décodeurs du Monde). 1 - STOP A L'EXTRACTION D'HYDROCARBURES. Laissons les dans le sol, comme le recommandent de nombreux experts depuis des années, et donc stop aux subventions aux énergies fossiles et aux exonérations fiscales les concernant. Stop aux centrales à charbon : par ex la centrale de Cordemais, près de Nantes, doit être arrêtée en 2022 comme il était prévu, et non prolongée. 2 - STOP AU NUCLEAIRE. Le risque zéro n'existe pas, il faut imaginer un Tchernobyl ou un Fukushima en France, et ne pas se voiler la face : les conséquences d'une telle catastrophe ne sont pas supportables. Il faut donc aller vers la disparition du nucléaire rapidement. A minima : réduire la part du nucléaire, selon les délais prévus par la Loi de Transition énergétique de 2015 : part du nucléaire à 50% d'ici à 2025. Et continuer l'effort. 3 - Accélérer le soutien aux ENERGIES RENOUVELABLES : développer l'éolien en mer et sur terre (mieux vaut plusieurs milliers d'éoliennes qu'une seule centrale nucléaire) ; faciliter le développement de l'énergie solaire ; favoriser la filière méthanisation ; faire en sorte que les producteurs d'électricité 100% verte (dont le meilleur exemple est Enercoop) soient plus accessibles financièrement, etc. 4 - Accélérer la RENOVATION ENERGETIQUE DES BATIMENTS. 5 - STOP AUX PESTICIDES : en favorisant et en soutenant beaucoup plus L’AGRICULTURE BIO, avec des objectifs beaucoup plus ambitieux. Cf. l'appel "Nous voulons des coquelicots", demandant entre autres, d'accélérer les mesures d'accompagnement des agriculteurs dans la mutation de leur modèle agricole. Il est prouvé maintenant que manger bio est associé à une meilleure santé (étude Nutrinet Santé de l'Inserm) : peut on encore soutenir l'agriculture traditionnelle avec pesticides ? Tant qu’à l’agriculture « raisonnée », ce n’est qu’un compromis douteux.Le label BIO français est excellent, protégeons le, et faisons en sorte que tout le monde puisse manger bio rapidement. 6 - Prendre toutes les mesures nécessaires pour PRESERVER LA BIODIVERSITE animale et végétale : il faut enfin prendre en compte les états des lieux faits par les scientifiques et les associations de protection de l'environnement, car l'effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement, et les élus jusqu’au plus haut sommet de l’Etat ne semblent pas avoir pris la mesure des enjeux et de l’urgence. Je ne prendrai que quelques exemples de propositions, extraits des éléments de réponse publiés par la LPO (Ligue de Protection des oiseaux) pour le Grand Débat : "- Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie - Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 - Créer un réseau de forêts en évolution libre couvrant environ 5 % de la surface forestière française, pour augmenter la biodiversité - Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat - Lutter contre la pollution lumineuse, certains éclairages sont néfastes pour la biodiversité - Relancer la protection des zones humides - Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières - Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…)". Sur ce dernier sujet : "Ré-ensauvageons la France. Plaidoyer pour une nature sauvage et libre" (Gilbert Cochet et Stéphane Durand, Actes Sud, 2018). 7 - Appliquer le principe PRELEVEUR-POLLUEUR-PAYEUR pour l'utilisation de l'eau, comme le réclame Que Choisir depuis de nombreuses années : les citoyens n'ont pas à payer pour la pollution de l'eau dont ils ne sont pas responsables. 8 - Accélérer le RECYCLAGE DE TOUS LES DECHETS, il y a encore trop de communes où le tri entre les différentes poubelles est un véritable casse-tête. 8 - LA MER. Stop à la surexploitation des ressources marines vivantes, n’allons pas jusqu’à l’extinction des stocks. Pour une pêche renouvelable dans les eaux nationales et internationales. Stop aux pollutions de toutes sortes, et pour ne citer qu’elle, la pollution par les micro- et nano-plastiques, qui sont une catastrophe, pour les espèces marines et pour les consommateurs de produits marins que nous sommes. A ce sujet, le tout dernier rapport du WWF « Pollution plastique : à qui la faute ? » fait plusieurs propositions pour inverser la tendance et mettre fin à cette pollution d’ici 2030. EN CONCLUSION. Cette liste est malheureusement tout à fait incomplète, et ne reflète qu’une toute petite partie des problèmes… Les politiques et les élus doivent se sentir redevables des mesures qu’ils n’ont pas prises alors qu’il était encore temps, et responsables des catastrophes à venir s’ils ne prennent pas toutes les mesures nécessaires très rapidement. Il n’est plus temps de tergiverser, il faut changer et nous avons besoin d’un signal fort sur la transition écologique, ce n’est absolument pas le cas avec le ministre actuel. Par ailleurs, il est bien évident que tout ceci ne peut pas se faire qu’en franco-français, il faut donc que la France porte haut et fort ses ambitions en matière de protection de la planète, en particulier en Europe. Car l’Europe est une chance pour nous tous, et la France doit se battre pour une Europe respectueuse de l’environnement, mais aussi plus sociale et plus solidaire. En conclusion, il faudrait au minimum prendre en compte les 66 propositions du PACTE POUVOIR DE VIVRE, publié le 5 mars par 19 organisations, en particulier les propositions 44 à 54 (réconcilier transition écologique et justice sociale pour construire un avenir partagé).