Arrêt du nucléaire !  Justice climatique, vers la fin des énergies fossiles   Vers le développement des énergies renouvelables citoyennes et décentralisées
. Il est possible d'aller vers les 100 % d’énergies renouvelables. La France est en retard. Toutes les subventions allant au nucléaire doivent aller au renouvelable : Eolien, solaire, énergie marine, biomasse hydrogène. Des solutions pour consommer localement du renouvelable existent , développons les !   Depuis la révolution industrielle, nos sociétés se sont développées grâce à une consommation toujours plus importante de ressources énergétiques. Ce système atteint aujourd'hui ses limites sans pour autant bénéficier à tous : 20 % des humains consomment 80% des ressources1 Face aux crises énergétique et climatiques, nous devons préparer dés aujourd'hui des sociétés justes, sobres en énergie et approvisionnées à 100 % par les énergies renouvelables à partir des scénarios existants.   Réduire le besoin énergétique passe d'abord par la sobriété, mais nécessite également d'optimiser les systèmes en amont. Par exemple, le bâtiment représente 44% des consommations d'énergie primaire. L’efficacité énergétique passera par la construction et la rénovation de bâtiment économe (isolation, conception bioclimatique, système de chauffage performant, etc.).  Pour des modes de transports plus économes en énergie, en espace, en paysages et en vies humaines; réduire les besoins de déplacements en rapprochant le lieu de travail de l'habitat : réduire la place de l’automobile dans la cité, favoriser le ferroutage, développer les lignes SNCF de banlieue et les lignes transversales des TER régionaux, en finir avec le programme autoroutier !   Une agriculture non polluante, c'est une agriculture locale, qui fonctionne en circuit court. Que ce soit pour les matériaux qu'elle consomme ou pour les aliments qu'elle produit.
 C'est une agriculture respectueuse des sols et de la faune. Zéro pesticides ! 
C'est une agriculture qui, s'appuie sur des techniques de production naturelle et intelligente, interdisant toute culture d’OGM en plein champ, demandant moins d'espace et nécessitant l'usage d'un minimum de ressource : vive la permaculture !
 C'est une agriculture qui crée des emplois agricoles avec des revenus suffisants pour les paysans en favorisant l'émergence d'exploitation d'un nouveau genre, plus modeste, où l'entraide et le libre accès des savoirs, des semences et des ressources est primordial.
 C’est une agriculture qui lutte contre la privatisation du vivant, favorise le libre accès et le partage des savoirs agricoles et des semences et met fin aux subventions aux agro carburants. 
C’est une agriculture qui va vers la désindustrialisation de la production agro industrielle et promeut l’agri écologie
. C’est une agriculture qui bannit l'élevage intensif, polluant et imposant sur le marché ses produits nocifs pour la santé, 
C’est une agriculture qui préserve le droit une alimentation saine et diversifiée, accessible à tous. Nous devons renouer avec la chaine vertueuse de l’alimentation, lutter contre l'obésité, en finir avec la consommation de viande et des produits animaux quels qu'ils soient, avoir des cantines 100 % bio et Zéro OGM dans nos assiettes.   Défendons une société du « vivre mieux » face à la tyrannie du « toujours plus ».