arrêter les traités de libre-échange. Développer la recherche et des alternatives écologiques et résilientes applicables à l'industrie, à l'agriculture... , la voiture  à hydrogène. Passer à l'agriculture écologique (évite l'usure des sols, nécessite de la main d'oeuvre > baisse du chomage). Respecter la COP 21. Prendre les décisions favorables à l'environnement et à 'humain plutôt qu'aux lobbyes et aux intérêts financiers. Développer le fret ferrovière pour réduire les PL sur la route. Réduire l'empreinte de l'homme sur la nature. Aider à la rénovation de l'habitat (en priorité les menuiseries, toiture, combles, ponts thermiques).