- Transfert du fret à revoir : plus de camions longue distance sur les routes (passage par le rail), camions réservés aux livraisons locales, encouragement des productions locales  - Accélérer la production d'énergies renouvelables locales (notamment l’énergie éolienne et solaire et photovoltaïque) grâce à davantage d’investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants ; soutenir les projets territoriaux et encourager l’investissement citoyen dans ces énergies. - Arrêter le changement des compteurs mécaniques robustes et encore opérationnels pour des compteurs communicants problématiques (santé, équipements des maisons, ondes des relais dans la rue, longévité plus courte) - Revoir les normes sur téléphonie mobile et wifi selon des études indépendantes (CRIIREM par exemple) - limiter la pollution lumineuse (enseignes de magasins/entreprises éteintes la nuit) ce qui est un gaspillage et perturbe la faune nocturne. - écouter et mettre en oeuvre les propositions raisonnables des grandes ONG comme le WWF. Proposer des référendums sur certaines de ces grandes propositions.  - Il serait bon de créer un "memorandum" des "bons gestes écologiques" : on voit ici et là des initiatives qui me semblent contre-productives (laver les bocaux en verre avant de les mettre à recycler ? -  La politique de la taxe du carburant est injuste. Elle favorise les grandes agglomérations bien desservies par des transports en commun maillés de manière très fine. Ces réseaux sont en partie financés par le département (à ma connaissance). Tous les habitants du département participent financièrement, mais seuls les habitants de l'agglomération peuvent en profiter quotidiennement. Les habitants des communes éloignées ne disposant pas de moyens de transport alternatifs ne font qu'être contributeurs. Le relief  en montagne ne permet pas d'envisager les véhicules électriques qui au demeurant ne sont pas non plus aujourd'hui la panacée (si tout les véhicules thermiques sont remplacés par des véhicules électriques, la production ne peut pas suivre et cette production électrique n'est pas non plus 100% propre). L'utilisation de la voiture, pour la majorité de ceux qui l’utilisent, est un moyen de gagner sa vie. Taxer d'avantage ne va pas diminuer son utilisation quotidienne. Juste diminuer leur revenus… Cela va accroitre l'isolement de certaines communes et amener la mort d'autres. La « justice » de certaines mesures n'est pas au rendez vous. Quand quelqu'un habite à moins de 3km de son lieu de travail, d'école, de courses ... et qu'il utilise sa voiture pour de courts trajets, ce n'est pas là même chose que quelqu'un d'autre qui doit en parcourir 30...  - avancer réellement dans la sortie du nucléaire qui à ce jour nous coûte très cher (plusieurs milliards pour l'EPR et les risques engendrés par les engagements de EDF et Areva sur les projets français , finlandais et anglais. Sortir de ce gouffre financier et désastre écologique avec les extractions en Afrique et la gestion des déchets, ce qui demande une diminution de nos consommations (par amélioration de la performance énergétique et comportements plus économes), et une diversité de modes de production (en démultipliant les petites unités, proches des lieux de consommation) Des solutions existent mais elles sont écartées par les lobbys, les acteurs et aussi nos gouvernants. Certaines sociétés nationales sont déjà championnes dans ces nouvelles technologies et doivent être encouragées dans leurs développements (sans pour autant avoir besoin de subventions) pour développer ces filières très prometteuses. Certaines entreprises telles EDF - Areva faussent le débat et ne doivent plus être en position de dévoyer le jeu.