La solution viendrait d'une volonté claire de faire de l'agriculture une priorité. Réformer la PAC, accompagner la société pour que les agriculteurs n'aient pas a quémander et que tous les citoyens aient une nourriture de base convenable, que la France arrête d'exporter des denrées bas de gamme et s'oriente vers des cultures à haute valeur ajoutée créatrices d'emplois. Instaurer le bio ( financer le surcout avec la PAC) et la consommation du local dans tous les lieux de  la fonction publique ; ecoles , hopitaux etc. Une agriculture responsable est l'avenir car trop de maladies apparaissent et les mode de cultures avec les pesticides sont suspectés ( autisme, prostate) Il faudrait agir sous le principe de précaution.