Favoriser les réseaux locaux en termes de production/consommation, en termes d’habitat/travail.Se doter d’une véritable politique industrielle, qui favorisera la localisation ou la relocalisation d’unités en France, et conduira à terme à un achat plus local. Obliger les maires n’accorder des permis de construire qu’à la condition de l’existence ou de la création d’emplois à proximité.  Passer de l’écologie punitive à une écologie incitative.  Arrêter l’étalement urbain et l’artificialisation des sols. Sanctuariser les terres agricoles à proximité des villes . Empêcher le déclassement d’espaces naturels Faire que l’avis des citoyens recueillis pour les PLU soit contraignant Pour les grandes surfaces, limiter leur extension. Favoriser le télétravail Imposer l’utilisation du vrac pour les achats alimentaires. Autoriser l’auto-production d’électricité, mettre fin au monopole d’EDF.