la plus grosse pollution mondiale, plus que le transport routier est le transport maritime. les bateaux porte-containers fonctionnent au fioul lourd et leur consommation est très importante. il faut donc trouver une solution pour réduire la pollution en ayant des carburants moins polluants. Interdire l'accès au port d'Europe aux bateaux les plus polluants. Idem pour les bateaux de croisières, spécialement quant il sont au port (obligation de raccordement sur réseau électrique terrestre). Au lieu de taxer les carburants des automobiliste français, qui vont au travail en voiture, il faut taxer les fiouls des bateaux et le kérosène des avions ceci dans toutes l'Europe pour ne pas avoir une distorsion de la concurrence.