- Interdire l'utilisation de produits dangereux pour l'être humain et la nature comme les pesticides, herbicides,... - Interdire l'importation de produits ou denrées contenants des matières dangereuses. - Faire que l'état soit un vrai protecteur pour le citoyen et la nature. - Chaque produit d'alimentation devrait indiquer si il contient des traces de substance dangereuses comme les pesticides, herbicides, métaux lourds, produits chimiques. Laissant ainsi le choix au citoyen de s'alimenter sainement et rendre le producteur encore plus responsable, sans pour autant acheter des produits biologiques. - Responsabiliser le vendeur, et non le consommateur, sur le recyclage des déchets, pour inciter à réduire l'importance de ceux-ci. Arrêter de considérer le client final comme le principal pollueur et ainsi valoriser l'éco-conception. - Augmenter la durée de garantie des produits électroniques et électro-ménager. Dans la mesure où il n'y a plus depuis longtemps de contrainte technique, cela permettrait de préserver les ressources, favoriser les produits réparables et réduire ainsi les déchets. -  Certains types de restauration utilisent des emballages en quantité très importantes, à durée de vie très courtes, alors que des principes centenaires existent (couverts,...). - Il est choquant de taxer les déplacements quotidiens, nécessaires pour travailler et vivre et de ne pas taxer les déplacements de biens et de personnes non indispensables (avions, bateaux,...).