aides aux agriculteurs pour moins de consommation carnée,   taxes sur les habits dont l'industrie est l'une des plus polluantes.  arrêt des lobbies agriculture et chasseur !  favoriser la culture biologique, permettre aux agriculteurs d'avoir leurs propres semences.  Les mesures prises jusqu'à aujourd'hui sont iniques et contre l'intérêt général, la biodiversité et l'environnement : il faut tout revoir !  J'ai noté Autres à la 1ère question : Tous les items précédents avec le nucléaire.... dû au système capitaliste consumériste qui détruit la planète et les Humains.