Les banques doivent soutenir les énergies renouvelables, et non les énergies fossiles. Le ferroutage pour le transport de marchandises doit être favoriser. Interdire définitivement le glyphosate, les pesticides et insecticides tueurs d'abeilles. Arrêter de faire des faveurs aux chasseurs , interdire la chasse à la glu, la chasse à courre. Replanter des haies entre les champs, planter des arbres sur les terrains en friche. Arrêter l'importation d'huile de palme. Favoriser la recherche sur les énergies renouvelables, la voiture à hydrogène. La voiture électrique n'est absolument pas écologique ! Taxer le kérosène utilisé par les gros paquebots, tout le transport maritime et les avions. Inciter pas des mesures fiscales l'abandon du plastique pour les bouteilles (d'autres matières existent). Favoriser l'économie sociale et solidaire. Beaucoup d'initiatives locales existent et méritent d'être soutenues. REGARDEZ LE DOCUMENTAIRE "DEMAIN" ET ECOUTEZ FRANCE INTER A 12H30 ! Vous verrez que des solutions non pénalisantes fiscalement sont possibles. Il faut simplement la volonté politique !