- Favoriser les petites installations de production d'énergie renouvelable adaptées à chaque territoire. - Construire plus de bâtiments auto-suffisant (notamment les bâtiments publiques) et regrouper des bâtiments aux besoins énergétiques complémentaires (exemple : piscine à côté d'une patinoire)  - Repenser le système de tri et de recyclage des déchets en prenant pour exemple le système suédois qui valorise ses déchets en énergie et qui vise le 100% de recyclage. - Interconnecter les systèmes de transports des régions et des villes.  - Créer des pôles de transports où l'on peut déposer sa voiture afin de prendre les transports en commun ou bien prendre un vélo à l'entrée des villes, etc...  - Remettre le train de proximité en état - Dedier des rues entières au vélo en ville. - Baisser les taxes sur les produits issus des circuits courts et de l'agriculture raisonnée et bio et subventionner leurs producteurs.