Les banques doivent fonctionner comme le fait le crédit coopératif, ne pas spéculer en bourse sans éthique mais redistribuer, réinvestir l'argent dans le développement durable. C'est une responsabilité que les états doivent leur imposer. Ce serait un grand pas en avant pour que notre argent dont les banques font actuellement tout et n'importe quoi, soit mis à service du développement durable.  Il faut consulter les français, les européens sur cette question. Que l'argent dans les banques servent au développement durable et non à la spéculation boursière.