Retourner aux consignes en verres et interdire définitivement tout les emballages plastique ou contraindre les industriels et les consommateurs à changer selon un calendrier validé par tous.  Développer les véhicules à l'hydrogène ainsi que les infrastructures pour sa distribution. Développer le nucléaire de nouvelle génération moins polluants et moins dangereux (exemple:thorium+sels fondus). Développer un programme d'aide pour les pays en développement (électrification avec des énergies renouvelable). Fermer immédiatement les centrales thermique. Stocker l'énergie. Financer la recherche avec des objectifs quantifiés. Supprimer rapidement tous les pesticides et engrais nocifs, inciter et former les agriculteurs à changer radicalement leur modes de productions (plus local et axé sur la filière courte) Privilégier la consommation d'eau du robinet , et inciter la population à la boire, plutôt que l'eau en bouteilles plastiques. Et des idées pour le développement durable, il en existe des centaines....Je suis pour la croissance maîtrisée. Ainsi en faisant face aux lobbys industriels les plus durs et  avec de la bonne volonté politique tout est possible. Cocorico, vive la France, et soyons le moteur d'un changement mondial face au défi environnemental.