Rien ne me fait plus mal au cœur que de parcourir un marché rural ou les clients font la queue chez le marchand qui vend des oranges et du raisin toute l'année et ignorent le maraicher du coin qui propose ses produits de saison qu'il a fait pousser avec soin et amour. */* Même si avec cette phrase je sombre un peu dans le romantisme et la caricature, il n'en reste pas moins qu'elle traduit la réalité d'un monde rural qui fuit sa condition de paysan cul-terreux pour se précipiter vers une modernité faite de zones commerciales, lotissements, parkings et poisons en tout genre rependu généreusement sur les terres. */* Ce mimétisme des centres urbains et ces recettes désuètes du XX° siècle ont conduit à des résultats catastrophiques ; la bétonisation des terres agricoles et l'abandon des centres historiques des bourgs. Il faut arrêter cette fuite en avant vers le néant et inventer la ruralité et le paysan du XXI° siècle en leur donnant une fierté et une raison d'être. */* - */*  A mon avis il faut travailler à l'échelle de bassin d'emploi construit autour de petites villes (ou grands villages) ou cohabitent agriculture et industrie dans un espace organisé ou les ressources (notamment le foncier) sont préservés. Le tout accompagné par une organisation administrative et politique à la taille du bassin ; intercommunalité, canton. */*  Les grands axes d'une nouvelle politique rurale :   *-*Mise en œuvre des concepts de permaculture et d'agroforesterie qui ont pour but de produire de la nourriture dans le respect, et avec, la nature en agradant les sols qui sont une matière vivante, et non pas un support pour une production de masse.  *-*Le développement d'une agriculture paysanne, avec une transformation des produits à la ferme, dont le but premier est de nourrir le paysan, sa famille et de vendre les excédents.  *-*Diversifier la production agricole d'un même terroir. Qu'il y ait des spécialisations régionales, oui, mais pas de monocultures.  *-*Circuits de distribution court entre les mains des producteurs pour une consommation locale et pour rendre accessible à tous les producteurs les centres urbains.  *-*Sanctuarisation des terres agricoles et terrain non bâtis.   *-*Reconquête, aménagement et rénovation de l'immobilier ancien de nos villages avant toutes nouvelles constructions.  *-*Politique efficace de création et de regroupement de commerces de proximité au cœur des villages, accompagné d'une politique de mixité urbaine ; commerces, bureaux et habitations pouvant parfaitement coexister au centre de nos bourgs. Inutile de créer des zones pour les uns et les autres au beau milieu des terres agricoles.  *-*Gestion durable des ressources ; forêts, cours d'eau, gibiers … Création et préservation d'espaces naturels et sauvages.  *-*Créations de lignes de transports ruraux adaptés aux besoins des salariés et en concertation avec les (grands) employeurs du basin et la SNCF pour les correspondances.  *-*Politique d'attractivité des territoires ruraux pour l'industrie, avec une organisation des zones industrielles au niveau d'un bassin d'emploi.  *-*Gestion et revalorisation des déchets ménagers, industrielles et agricoles.  *-*Aide à la mobilité des salariés par le versement d'aides au déménagement et non pas des indemnités kilométriques !  *-*Rémunérations des conseillers municipaux ; comme vous venez de le lire, ils ont du pain sur la planche …