Imposer plus les pollueurs ( = pollueurs payeurs). Accélérer les passages en bio des surfaces cultivées françaises par des incitations fiscales, revisiter la PAC qui a tué l'agriculture française et des milliers d'agriculteurs au profit de cultures pompant des tonnes d'eau et tuant les sols. Mettre la défense de l'environnement et le principe de précaution dans toutes les politiques publiques. Annuler la flat tax et avoir une vraie ambition de la chasse à la fraude fiscale pour récupérer au bas mot plus de 100 milliards d'euros par an à redistribuer vers une transition écologique créatrice d'emplois et de green techs. Créer un conseil INDEPENDANT de la transition écologique avec des ONG expertes qui sont force de propositions et donnent un avis consultatif sur toutes les propositions de loi concernant la transition écologique (pour faire contre-poids aux nombreux lobbystes arpentant l'Assemblée ou qui sont "chargés de mission" dans les ministères. Ou alors virer les lobbystes... ). Multiplier dans les écoles les cours sur l'écologie et les bonnes pratiques à avoir face au changement climatique  (avec des visites sur le terrain pour les enfants habitant les grandes villes). Faire levier sur les grandes surfaces et les producteurs pour remplacer tous les emballages en polystyrène, plastique,.. par des matières recyclables.