Bernard Maris dans "et si on aimait la France" préconise d'avoir des familles avec un nombre limité d'enfants pour protéger l'environnement. Actuellement, il est possible de choisir la composition de sa famille (contraception). Dans une vision globale de distribution et répartition des ressources mondiales, il est cohérent et responsable de réfléchir à cela à titre individuel et aussi collectif: ainsi se pose la question: jusqu'à combien d'enfants les familles nombreuses peuvent-elles bénéficier d'aides collectives de façon systématisée?