Limitation de la publicité papier envahissante et inutile; limitation de la publicité visuelle: panneaux d'affichage, enseignes. Révision et limitation des transports aériens ou maritimes : faire venir des produits de l'autre bout du monde n'est pas indispensable (ex: fruits et légumes que l'on produit en France en saison, produits manufacturés qui devraient être fortement taxés). Une éducation du consommateur est à faire, voire même une publicité active auprès de celui-ci serait peut-être efficace..