La transition écologique entre dans le cadre d'une activité économique équilibrée. Difficile à gérer avec le  déficit commercial gigantesque. Ce déficit doit être réduit pour dégager les moyens financiers nécessaires (produire en France est une source de revenu important et récurrent pour l'Etat). Le problème de l'ISF est mineur par rapport à ce problème!!!!! Responsabiliser les citoyens par le développement et la généralisation de divers systèmes de consigne incluse dans le prix d'achat et remboursée au retour du produit en fin de vie. Toute aide de l'état doit servir à atteindre l'objectif écologique  mais aussi à développer de l'activité en France et non à l'étranger et à réduire le chômage.