Cher président, cher ministers et secrétaires d’Etat, chers députés, chers députés, chers sénateurs, vous abordez la transition écologique comme une problématique. Vous tentez de trouver des solutions pour maintenir les modes de production actuels le plus possibles quand les individus ont commencé la mutation. Les institutions resistent. La transition écologique doit être un projet de société, une vision à long terme du pays. Veut-on vraiment continuer avec les pesticides? Veut-on vraiment transformer nos territoires en parc éolien? Veut-on vraiment continuer à empoisonner l’eau? Veut-on vraiment continuer à oublier les centres villes en ruralité? Etc.  Vous pouvez marquer l’histoire de la bonne manière ou au contraire faire comme les voisins européens ...