100 entreprises dans le monde, provoquent 70 % de la pollution mondiale Au fur et à mesure on invente la toxicité de nouveaux produits qui jusqu'à présent ne représentaient aucun danger et ça ne choque personne. la planète a déjà connue un réchauffement climatique il y a 3.5 millions d'années... La vie n'a pas disparu pour autant  des espèces disparaissent... La belle affaire, c'est comme cela depuis 1 milliard d'année et l'apparition de la vie  c'est un cycle naturel. on nous bassine avec le fait qu'il ne faut plus manger de viande (trop d'eau dépensée, trop de céréales etc...)… Et les salades vous aller les faire pousser avec quoi et où ? dans l'espace ? 9 milliard de végétariens et encore à la vitesse où les africains se reproduisent on peut  s'attendre à plutôt 11 milliards avant la fin du siècle... mort de rire Le recyclage, la récupération, halte aux gaspi, l'auto sufisance,  arrêter de consommer... et donc .. .COMBIEN ALLER VOUS METTRE DE GENS AUX CHOMAGE et A LA RUE.  Vous n'avez toujours pas compris que la précartité que vous créé est faite pour encrichir les grosses entreprises  qui se foutent royalement de l'écologie (ah si ils mettent des ruches sur les toits et ils mettent des BOX pour récupérer le papier...) Quand à la nocivité du diesel par rapport à l'essence avec les nouveaux modèles de véhicules.. OH bah zut alors ils sont moins polluants ! mort à l'electricité nucléaire... Avec plein de voiture electriques ... Alimenter avec des pédales peut-être ? ... vitesse limitée à 20 km /h sur l'autoroute et retour des fiacres en ville et des dilligences à la campagne.. AH zut il faut des chevaux ... les nourrir, les abreuver etc...  Hystérie collective  qui aurait pu être éviter si vos parents avait écouté RENE DUMONT en 1974