L’État doit avoir le courage de dire NON aux pouvoirs de l'argent pour protéger la biodiversité, la qualité de vie environnementale et la planète. Les entreprises qui ne font pas leur maximum pour limiter leur impact environnementale seront avertis par les services de l'état et leur produits refusés à la mise en vente si aucuns changements significatifs sont entrepris suite à l'avertissement. Favoriser les circuits cours et la production locale. Le train est un transport en commun des moins polluants mais son coût d'utilisation est bien trop cher. En comparaison l'avion est parfois 5 à 10 fois moins cher ce qui est inacceptable car l'avion pollue beaucoup trop l'environnement par rapport au train. Les moyens de transport écologiques devraient être fortement subventionnés et les polluant fortement pénalisés fiscalement.