tellement d'autres points mais en substance, tant que les profits de certains seront + importants que le bien être du plus grand nombre et de la planète en général, on ira droit dans le mur. Combien coûtent à la Sécu les traitements du cancer? de l'asthme? des maladies auto-immunes? les plans canicules? ... ceux qui polluent aujourd'hui réussissent en + le tour de force de produire les médicaments qui traitent les effets secondaires de ces pollutions. L'homme est vraiment bien un loup pour l'homme.