Même si par miracle la France devenait première de classe et soit du jour au lendemain irréprochable en ce qui concerne l'écologie, cela ne représente qu'une goute dans l'océan de la pollution au niveau de la planète. Ne nous voilons pas la face, le réchauffement climatique et l'écologie plus généralement est, pour l'instant, une préoccupation de pays "riches et développés" pour ne pas dire de "bobos" qui ont un peu mauvaise conscience. Allez expliquer à un habitant d'un "pays pauvre" d'Afrique par exemple (où j'ai eu l'occasion de voyager et de constater la réalité par moi-même) qu'il faut qu'il change sa voiture car elle n'est pas bonne pour le contrôle technique, qu'elle fume tout noir ou tout bleu et qu'elle pollue beaucoup alors que lui est déjà très heureux d'en posséder une et qu'elle roule encore  malgré son million de Kms au compteur !!! La théorie et la pratique ça fait souvent deux !!! Bref ça va être dur mais je n'espère pas impossible...