L'agriculture, la biodiversité et l'adaptation au changement climatique: il faut accompagner les agriculteurs vers une agriculture respectueuse de l'environnement et du climat et utiliser les aides de la PAC pour cela. Cette évolution devrait notamment passer par l'arrêt de l'utilisation des pesticides et insecticides qui détruisent la biodiversité, et par la culture de produits plus diversifiés, qui permettront de s'adapter aux changements climatiques à venir.  L'économie des ressources: il faut interdire les publicités poussant à la  consommation, notamment de produits mauvais pour l'environnement et la santé (jouets toc, nième Ipod,...) et faire de la publicité pour les produits éco-conçus, durables, le réemploi, la réparation, la revente etc.