L'agriculture:  l'obligation de replanter des haies,  permettre aux agriculteurs de vivre de leurs métiers,  supprimer les agents chimique qui polluent nos sols, nos rivière et nous même. Dialoguer pour une agriculture plus écologique, et moins productiviste.  Manger des produits locaux qui rémunèrent l'agriculteur et non pas l'agrochimie.    Le transport, Innover sur le transport ferroviaire, créer des trains économiques réhabiliter des lignes et pousser les gens à les utiliser,  baisse de la TVA crédit d'impôts sur les transports en commun.  Taxer les avions, les produits qui ne sont pas produits en France  L'habitation,  Favoriser la réhabilitation des centres bourg,  Stopper la création de lotissement "à l'américaine" L'obligation d'utiliser des matériaux écologique. Interdire la laine de verre qui sera notre nouveau dossier amiante ....