La transition écologique est aujourd'hui une variable d'ajustement qui passe après tous les autres problèmes de la société (sociaux, sécurité, citoyenneté, ...) Au contraire, elle doit être construite comme un véritable projet de société. Les jeunes n'attendent que ça. En créant ce projet, générateur d'emploi et de sens, il est possible de ré-enchanter la société, de recréer du lien entre les individus, de souder à nouveau le peuple.  Cette transition est incontournable, il est temps de l'assumer fortement au lieu de la faire passer pour une contrainte fiscale insupportable.