- Avoir une politique volontariste pour l'installation d'éoliennes terrestres et maritimes.      - Relancer la production française de panneaux solaires et d'éoliennes dominée par la chine et taxer fortement ces importations.     - Pourquoi s'en prendre aux particuliers pour le diesel alors que les poids lourds sont les principaux pollueurs (Peur des lobbies des transporteurs routiers ?)      - Créer et renforcer les filières de recyclage des déchets (batterie de véhicule électrique, panneaux solaires).    Développer les moteurs à pile à hydrogène.      - Interdire le glyphosate et ses dérivés sans aucune dérogation (pourquoi l'interdire aux particuliers alors que l'agriculture l'utilise à grande échelle ?)