L'Homme au cœur du souci écologique c'est par exemple, créer du logement social à faible consommation d'énergie, avec des carrés de jardins à disposition (en terrasse pas ex) et proposer ces logements aux plus pauvres réellement; ceux qui augmentent leur salaire avec les années, devraient être obligés de laisser leur logement au bout d'un certain temps et leur faire payer un loyer plus cher que dans le privé afin de les inciter à partir. L'argent récolté par ces sur-loyers permettrait de financer de nouveaux logements.  Développer les éco quartiers basés sur  le mélange transgénérationnel et la mixité des habitants pour favoriser la solidarité et l'entraide.