Il est impératif que les décideurs prennent conscience que leur lenteur se paiera chèrement avant la fin de leur vie. On ne parle pas d'un problème qu'on laisse uniquement aux générations futures , les océans et les campagne se vident de la Vie à une vitesse telle qu'on peut craindre de rapidement passer un point de non retour. Il me semble également nécessaire de rappeler que l'électricité propre du nucléaire génère des déchets pour quelques milliers d'années. En fin , il faut stopper le massacre des réserves piscicoles sur tout le globe.