Limiter l'obsolescence programmée et la pénaliser, interdire les ventes à perte, interdire l'utilisation de matériaux tels que les terres rares qui entraîne des désastres humains et écologiques notamment sur les sites d'extraction. Limiter les importations de produits "jetables" qui viennent de l'autre bout du monde. Interdire la pêche électrique et de masse. Revoir tout le système de subventions de l'agriculture et de la pêche pour privilégier les petits agriculteurs respectueux de l'environnement