Pour tous les produits alimentaires : revoir le rapport de force désequilibré qui existe entre les entreprises agroalimentaires et les distributeurs. Travaillant moi meme en industrie agroalimentaire nous avons plein d'innovation autour du 0 déchet ou de porduits plus sains mais un peu plus cher et nous ne pouvons pas les mettre à disposition des consommateurs car la grande distribution n'en veut pas et fait son choix par le prix uniquement ! c'est intolérable. le consommateur est pris en otage !