Il faudrait lancer un plan stratégique de recherche et développement des techniques de production artificielles de matières premières pour nos technologies. Pas mal de méthodes existent déjà et sont utilisés en joaillerie, ou dans l'électronique. Mais pour ce secteur par exemple, la plupart des matériaux indispensables ne sont pas encore synthétisés artificiellement, ce qui pose un problème de dépendance extérieure en plus de la pollution engendrée de leurs extractions. Il est donc indispensable de pousser nos chercheurs à développer les techniques de création en cultures existantes, ainsi qu'à en chercher de nouvelles. Il faudrait viser l'autosuffisance en matière première pour la fin du siècle et si possible en terre rare d'ici 2050. Le secteur du bâtiment pour le béton aurait aussi grandement besoin. Autre argument, c'est une idée rock’n’roll.