Nos gouvernements ont le devoir de protéger la santé de leurs citoyens. Combien coûte à la Sécurité Sociale toutes les maladies dues à la pollution et aux perturbateurs endocriniens !   Je demande que les déchets chimiques de Stocamine soient intégralement sortis de terre et traités. François de Rugy, même s'il dit réfléchir au problème, envisage la poursuite d'un DESTOCKAGE PARTIEL, simultanément à la POURSUITE DU CONFINEMENT. Quelle honte pour un ministre de l'écologie ! Quelle catastrophe écologique si la nappe phréatique toute proche était contaminée ! L'enfouissement des déchets radioactifs est aussi une honte. Qui sait ce qui se passera dans quelques centaines d'années ? Conclusion de nos responsables : après nous le déluge !!! Comment ces personnes qui se considèrent comme des Têtes ont-elles pu donner l'autorisation de mise sur le marché de produits qu'on ne sait pas recycler. Je pense que l'état pourrait instaurer des récompenses aux chercheurs qui mettraient au point des solutions pour développer des techniques non polluantes. Trop de monde sur terre, donc trop de consommation, donc trop de pollution.  Avec ça, l'être humain ne veut pas de frustrations, et veut un maximum, peu importe l'impact écologique de leurs désirs. JE SUGGÈRE : - créer une loi pour interdire la destruction des invendus (Amazon) : hôpitaux, écoles, maisons de retraite....etc peuvent en avoir besoin. - créer des flashs télévisés pour sensibiliser la population aux bons gestes écologiques (par ex, ne pas jeter canettes, mégots, plastiques n'importe où, ne pas laisser tourner son moteur à l'arrêt pour conserver son chauffage ou sa clim)  - ne plus autoriser la fabrication des emballages polluants : si les gens les jettent partout sur le globe, c'est avant tout de la responsabilité des fabricants. - payer ses taxes sur les ordures ménagères en fonction de leurs poids, ou de leurs volumes.  - installer des centrales de panneaux solaires pour arrêter au plus vite toutes les centrales nucléaires.  - arrêter la construction de l'EPR de Flamanville. Ne plus construire de centrales nucléaires. EDF doit prévoir des plans de financement pour le démantèlement des centrales.  - ne donner l'autorisation de mise sur le marché d'un produit que si on sait le recycler à 100%.