1) le changement imposé des ampoules à incandescence: une stupidité. ces ampoules contribuaient (en hiver) au chauffage, sans générer de gaz à effet de serre. les supprimer fait augmenter la facture de chauffage , souvent par combustible générant du CO2 ! cout exorbitant n'apportant rien pour la planète 2) l'obsession de nous faire passer aux voitures électriques ( ou nucléaires!) . je ne suis pas convaincu de cette idée.. il est reconnu que l'impact écologique sur la durée de vie, ne serait pas meilleur qu'un véhicule "ordinaire". en outre, le patron de PSA (?) aurait émis des doutes sur ce procédé , qui nous dit que dans 30 ans, on ne nous dira pas que c'est une catastrophe écologique, vu les pbs de ressources en minerais rares et leur traitement en fin de vie.