La transition écologique ne passe certainement par le fait de conserver notre mode de consommation actuel en passant à tout électrique même électricité dite "verte". Le problème du stockage de l'énergie, son transport, sa production nucléaire pose des questions environnementales à ne surtout pas négliger. La construction à outrance de parc éoliens largement subventionnés par l'état et dont les bénéfices se font en grande partie à des entreprises privées n'est pas une solution. Par contre proposer la mise en place d'installation de production d'électricité plus locale en couplant avec des grandes campagnes de valorisation de l'habitat à faible impact carbone (ISOLATION) seraient des actions concrètes et dont l'impact sur la population serait plus bénéfique (à la fois financier et pédagogique). Revoir les PLU pour éviter l'étalement urbain, réfléchir aux moyens collectifs de moins consommer (habitats collectifs, laverie partagée, jardins...).