Rendre obligatoire la rénovation thermique du parc HLM existant, de même pour le parc des bâtiments publics quelque soit la structure à laquelle ils appartiennent (Etat, collectivités locales, administration, hopitaux,...) Subventionner au 3/4 du prix d'achat le remplacement des véhicules les plus polluants, développer les filières d'excellence environnementale et faire comme les Chinois les subventionner à la conception, à l'exploitation, à la vente, et à l'exportation sans aucun état d’âme. Faire de vrai plans quinquennaux comme pour concorde en créant des champions européens.