Est-ce que «  le tout numérique » ne fragilise pas l’avenir de notre société ? Les catastrophes naturelles, de plus en plus fréquentes , sont en particulier très graves dans les zones surpeuplées. Le bon exemple assez récent est la tempête sur  l’ile de St Martin qui hébergent dix fois plus d’habitants par rapport à son peuplement naturel. Imaginons une catastrophe similaire à l’échelle d’un pays ou d'un continent. On dispose aussi très peu d’informations concernant la fréquence des orages électromagnétiques à grande échelle. On sait uniquement qu’il  y a  environ 150 ans ce type d’orage a pratiquement mis hors service le réseau télégraphique, pourtant simple et peu fragile à l'époque, aux USA. Le même phénomène provoquerait aujourd’hui une catastrophe considérable sans aucune comparaison. Notre société est incapable dans son ensemble de fonctionner même à court ou moyen terme sans l’informatique et sans l’électricité.         Il serait utile de prévoir, soit dans le cadre des classes verts au niveau du collège ou dans le cadre de « service national » (nouvelle formule), une formation d’une semaine sans l’électricité et par conséquent sans l’informatique.