Sur la transition écologique  Il n’y a eu aucune politique volontariste (aussi bien de la droite, longtemps sceptique, que de la gauche, trop timorée), d’engager le pays (particuliers et Entreprises) dans cette voie.  Pour les particuliers, ce sont toujours les personnes ayant un revenu confortable et des moyens d’épargne qui peuvent engager ces travaux ou les achats d’équipements visant à réduire les nuisances environnementales. Car, au début, c’est sûr , il faut sortir l’argent…. Pour les Entreprises, le chiffon rouge de l’emploi et de la concurrence a toujours refroidi les gouvernants sur leur volonté d’obliger les Entreprises à agir pour la planète.  La pollution, voilà le problème. Si on arrive à réduire la pollution, on va traiter les problèmes d’écologie, les rejet de gaz à effet de serre, les épandages de pesticides, les rejets de métaux et autre substances néfastes à la santé et à la planète. Mais il faut le faire dans un esprit de responsabilité, car le pli est pris et le lancement d’une telle révolution ne peut se faire qu’en respectant un temps de mise en œuvre long et socialement responsable. Nous sommes, citoyens, souvent au cœur du processus de pollution de par notre activité professionnelle et nos habitudes de vie et de consommation.  Par contre, il ne faut surtout pas culpabiliser les citoyens, qui voudraient bien pour la plupart avoir une démarche respectueuse. Seulement, les moyens leur manquent. DONNEZ A TOUS, LES MOYENS FINANCIERS de rénover leur habitât, de changer de véhicule pour un autre, équivalent, moins polluant, de réduire les déchets alimentaires par des produits sans emballages ou recyclables, … VOUS VERREZ, LA SOCIÉTÉ VA ÉVOLUER RAPIDEMENT.  VOUS L’AVEZ COMPRIS, TOUT EST AFFAIRE D’ARGENT.   Si vous voulez que cela évolue rapidement, donnez l’argent. Sinon, mettez en place des incitations et laissez le temps aux évolutions « naturelles » des habitudes de consommation. Surtout ne culpabilisez pas !  Il faudrait peut être aussi renverser le processus. Vous pouvez demander à 60 millions de consommateurs d’évoluer. Vous pouvez le faire, ils sont même plutôt favorables, intrinsèquement. Peut être est t’il plus simple, aussi, de le demander à 1 million de producteurs.  Imposez aux producteurs et distributeurs de ne plus utiliser de pesticide toxique dans leur production. Imposez les entreprises pharmaceutiques à produire des médicaments distribuables par le pharmacien au détail. Imposez les distributeurs à vendre les produits au détail (Je veux deux piles, j’achète deux piles et non six ou huit piles coincées dans un emballage plastique). Taxez les produits venant de pays lointains pour forcer ces producteurs distants de produire en France (ou en Europe) tout en respectant la réglementation européenne. Cet argent nous aidera à financer nos propres actions sur le plan de l’écologie.  Il faut taxer les échanges financiers (la fameuse taxe Tobin). Eh oui, depuis 1972, cet économiste renommé proposait une solution pour dégager des ressources financières colossales pour les États. Qu’attend t’on ? Simplement d’avoir les « Cojones » de le faire.   Il faut revoir le système et lancer un grand plan d’amélioration des bâtiments (qu’ils soient privés ou publics). Cela doit se traduire par des aides directes versées auprès des personnes qui s’engagent à faire réaliser les travaux par une entreprise. Chaque entreprise doit présenter un plan d’amélioration de leur impact environnemental.    13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Cela doit se traduire par des aides directes versées auprès des personnes qui s’engagent à faire réaliser les travaux par une entreprise.  Chaque entreprise doit aussi présenter un plan d’amélioration de leur impact environnemental.   Le particulier ne paye au fournisseur ou à l’installateur que la part résiduelle pour l’évolution de son habitat. C’est au fournisseur ou à l’installateur de se faire rembourser par l’État qui ne manquera pas de le faire rapidement.  14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Il faut construire un système d’aide progressif. On sait bien le faire en France !!! Mais soit cette aide est marquante et l’évolution peut être assez rapide. Soit cette aide est modeste et on connaît déjà la tendance… Peut être faudrait-il aider en priorité les classes dites moyennes pour que l’accélération soit palpable et encourage l’évolution sur l’ensemble de la population.   15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?      • Concernant les déplacements, il y a déjà suffisamment de restrictions qui sont mises en œuvre au niveau local pour que l’on en rajoute de nouvelles, surtout quand on constate l’offre de service qui est rendue par les transports locaux.     • Pour le chauffage, tous les discours visent à renforcer l’isolation de l’habitat. Allons y !     • Pour la nourriture, les classes aisées et moyennes se tournent progressivement vers les circuits courts, les producteurs locaux et privilégient la qualité. C’est bien, il faut que progressivement, les autres classes puissent y arriver.     • Arrêtez les autorisations de créations de surfaces commerciales de plus en plus démesurées, en dehors des centres villes. Il faut que les personnes vivant en ville aient une offre commerciale en centre.  16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?      1. La Taxe TOBIN.      2. L’obligation aux industriels et producteurs de réduire leur émissions de produits toxiques et d’accélérer la mise à disposition d’une offre respectueuse sur le plan environnemental (par exemple, sur le plan automobile, le développement de moteurs à hydrogène, hybrides à essence, électriques). Prenez aussi l’exemple des ampoules électriques. Si l’État n’avait pas décidé d’arrêter la production des ampoules à filaments tout en imposant aux producteurs de proposer une offre alternative à prix régulé, les consommateurs achèteraient encore des ampoules à filament.   18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  On moque beaucoup Mr TRUMP pour ses positions toutes tonitruantes. Ce qui est certain, c’est qu’il fait bouger les lignes et cela pourrait être intéressant, peut-être édifiant, de réfléchir à une politique économique qui s’en rapproche. Nous avons toujours profité économiquement de la faiblesse des économies asiatiques et indiennes pour nous développer. Cela s’est fait malheureusement (en valeur économique) en transférant le savoir technologique. Mais ces pays, sans progresser de manière significative sur le plan social, se sont considérablement enrichis. Du coup nous nous trouvons aujourd’hui face à des pays qui ont acquis le savoir et qui pèsent bien plus lourd économiquement.  On oublie souvent dans nos échanges commerciaux que la production de ces produits ne respectent pas les normes européennes (techniques, environnementales, sociales, …) et que leur vente dans nos rayons de supermarchés a imposé un très long trajet très polluant (avions, bateaux et poids lourds).  Au niveau européen, nous devons être en capacité de taxer les produits qui ne respectent pas les normes de production européennes, (si les produits étrangers sont meilleurs que ceux produits en Europe, ils se vendront quand même) et taxer le transport. La contrepartie est « sociale » !!!. Cela risque effectivement de renchérir les produits manufacturés venant des pays émergents. Ceci étant, quand on voit certains prix, on se demande comment cela est possible !!  La partie cachée de l’iceberg, c’est aussi que l’on freine le développement de ces pays émergents et que l’on risque de conduire le monde dans une crise mondiale.  Il faut que la taxation soit « mondialement » acceptable.