Les transports en camion : développer le ferroutage. Gratuité des transports en commun dans les villes de plus de 15 000 habitants.  Les déchets : indiquer aux citoyens qui font le tri ce qu'il advient des déchets triés et qui cela enrichit.  Interdire que les piles soient exportées et désossées par des enfants en Afrique. Penser aux personnes âgées quand on vilipende les voitures. Ne pas dire n'importe quoi à propos du diesel qui dans certains cas est la meilleure solution. Ne pas culpabiliser les gens systématiquement.  Trouver un moyen de motiver pour le changement sans culpabilisation. La peur n'est pas forcément un moteur. Vélo en ville :prévoir des voies vélo très larges pour la sécurité des personnes pas très sûres d'elles-mêmes Trouver une solution pour les trotinettes électriques