Mettre en actes toutes ces belles paroles et mettre en place une évaluation des engagements, et engager la responsabilité de ceux qui détruisent notre espace de vie. Publier chaque année les résultats des grandes entreprise sur leur participation réelle à cette transition. Produire  20 à 30 ois plus de l'énergie solaire et éoliennes pour notre pays qui est bien ensoleillée.  Proposer gratuitement un diagnostic individuel de la qualité de l'isolation de chaque bâtiment et mettre en œuvre un plan national d'isolation des bâtiments( publics et privés)  pour réduire à terme la consommation d’énergie et faire baisser son impact financier dans la vie des ménage. En profiter pour conseiller les ménage à réduire leur facture d'électricité. Il faudrait que pour la plupart des usagers (sauf hôpital, usine..) que le cout de l'électricité soit plus chère à partir de 23 heures, je ne comprends pas ces éclairages de loisirs et de luxe qui perdurent au moment ou les citoyens se reposent ou dorment, EDF ne dit pas "l’énergie est notre avenir économisons la" en même temps qu'elle incite les citoyens à consommer plus, mais que fait l’état actionnaire à 84%, ou bien est ce lui le premier responsable du gâchis énergétique.