En Préambule  Quand l’idée d’un grand débat national a été lancé par le Président Emmanuel MACRON, nous avons été d’abord un peu sceptiques. Nous nous demandions si ça n’était pas une énième manœuvre pour calmer stratégiquement le mouvement des « Gilets jaunes ». Nous n’avons pas soutenu le mouvement tant ce qu’il sous-tendait et sous-entendait, était et est encore complexe. Nous comprenions cependant que ce mouvement exprimait une vraie colère parfois pour des vraies raisons (pouvoir d’achat des personnes défavorisées, justice fiscale et justice sociale, salaires et priviléges de certaines catégories de personnes tant dans le domaine public que dans le domaine privé, les difficultés au quotidien pour pouvoir se déplacer à moindre coût, etc…., etc…..), mais aussi pour des raisons tendancieuses à visée politique, comme dissolution de l’assemblée nationale et démission du président, …… ; parfois basées sur des « infox» complotistes : immigration (le pacte de Marrakech), l’Alsace qui serait vendue à l’Allemagne,….. et basées aussi parfois sur des attentes contradictoires et incohérentes : moins d’impôts mais plus de services publics, ….etc …. Dès le début, nous ne pouvions pas soutenir les actes de violences, ni des propos racistes, xénophobes, homophobes, sexistes, même si nous entendions souvent dire que les « gilets jaunes » n’étaient pas tous violents, casseurs, racistes, xénophobes, homophobes et sexistes. Les « gilets jaunes » que l’on peut dire « modérés » n’ont pas su vraiment se démarquer de cette frange violente et ce, au nom d’une volonté d’absence de représentants et de porte-paroles officiels laissant ainsi la place à des leaders plus ou moins auto-déclarés et à des radicaux porteurs et semeurs de violences verbales et physiques. Cela n’exonère pas pour autant les violences de l’État qui a fait l’usage d’armes contestées et apparemment constestables. Mais si les violences de la police ont été parfois excessives, elles doivent être dénoncées, jugées et sanctionnées par la justice. Quoiqu’il en soit, elles ne peuvent pas être mises sur le même plan que celles des radicaux et des casseurs. Rapidement, nous avons vu dans l’initiative d’un Grand Débat National, une opportunité à saisir pour contribuer à un véritable mouvement démocratique. Donner la parole à tous les français sous des formes multiples paraissait une occasion d’expression populaire évidente qu’il fallait saisir. Nous ne pouvions pas rester simples spectateurs, malgré le risque que cette « montagne du débat démocratique» ne finisse qu’à accoucher d’une « souris de mesurettes ». Si cet élan national, démocratique devait se révéler comme étant une vaste fumisterie, une énorme manipulation, un immense fiasco par incompétence ou impossibilité de gérer et de traiter les contenus des débats, ou plus tristement encore par insincérité, alors notre déception et celle de nombreux français seraient telles, que ça mettrait à coup sûr en très grand danger notre démocratie. Nous ne voulons pas croire un instant à cela, même si nous savons que des frustrations chez les uns ou les autres, chez les uns et les autres et chez nous-mêmes ne manqueront pas d’être ressenties et de se manifester. C’est inévitable. Mais la démocratie c’est s’exprimer, débattre et accepter les décisions qui emportent l’adhésion de la majorité. La démocratie, c’est l’art du compromis.  D’où parlons-nous ? Notre profil  •	Nous sommes un couple, elle, 61 ans, lui 72 ans •	Situation professionnelle : tous les deux cadres de l’action sociale ; elle, encore en activité ; lui, retraité depuis bientôt 12 ans •	Revenus : net imposable 2017 du couple : 62 904 € soit en moyenne mensuelle 5242 €   •	Origines sociales : l’un et l’autre issus de la petite paysannerie de l’ouest et du centre de la France •	Sensibilité politique : tous les deux attachés aux valeurs dites « de gauche » mettant l’être humain au cœur de l’économie et de la politique. Figures de référence : Pierre Mendès France, Michel Rocard, Simone Veil, Robert Badinter, …….. •	Sensibilité religieuse : agnostiques après éducation catholique    . Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  -	L’assentiment des citoyen(ne)s au financement de la transition écologique doit toujours être recherché pour pouvoir avancer avec le moins de frein possible. Le financement ne doit pas être ressenti comme punitif, mais au contraire comme la condition pour un mieux vivre (en matière de santé, de dérèglement climatique, de planète que nous voulons laisser aux générations futures et très spécifiquement et quasi-immédiatement à nos enfants et petits enfants).   -	Pour cela, il faut IMPÉRATIVEMENT que le financement soit TRANSPARENT et accompagné d’une DÉMARCHE PÉDAGOGIQUE VRAIE ET SINCÈRE qui fera que les citoyen(ne)s ne se sentiront pas trompé(e)s, manipulé(e)s. Pour emporter l’adhésion des citoyen(ne)s, il faut que ceux-ci retrouvent pleinement confiance dans les services de l’État et dans leurs élus.  -	Oui, dans ces conditions, la transition écologique peut être financée par l’impôts mais aussi par des taxes sur les sources de pollution majeure (certaines grandes industries, transports routiers français et étrangers, transports aériens, maritimes etc…).   -	On peut penser que les sociétés de péage d’autoroute, qui réalisent semble-t-il, de bons résultats financiers, pourraient également contribuer au financement avec un contrôle de l’État pour s’assurer que cette taxe imposée à ces sociétés ne se transforme en éco-taxe supportée par les usagers d’autoroute qui verraient les péages augmentés de manière injustifiée.  -	Les banques et les entreprises pourraient être incitées par le gouvernement à investir dans la transition écologique prometteuse d’emplois.  -	Compte tenu des risques majeurs mais souvent minimisés que présentent les centrales nucléaires; et compte tenu de la pollution que représentent, les déchets nuclaires, à une échelle de temps qui donne le vertige, même enfouis, l’État doit s’engager de manière beaucoup plus volontariste et à moyen terme, pour sortir du nucléaire, même si ça doit représenter un coût important pour le contribuable et le consommateur.  13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  -	La transition écologique passe notamment par la transition énergétique (isolation thermique, chaudière moins polluante, double vitrage, vieille voiture). Des aides financières incitatives et modulées en fonction des revenus doivent être envisagées de manière dégressive, de très élevé à très faible, pour les revenus allant du SMIC à 6 000 € par foyer fiscal.   -	En deça du SMIC, les situations des personnes ou des foyers seraient à étudier au cas par cas pour une prise en charge quasi totale.  -	Les propriétaires devraient être astreints à financer sur les loyers perçus le double vitrage, les travaux d’isolation, les chauffages énergivores.    14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  -	Développer largement, notamment par des systèmes de navettes, les transports en commun départementaux et régionaux par autocar, par minibus et par le train.    -	Il est IMPÉRATIF que les usagers du train en région retrouvent confiance dans la SNCF qui doit garantir des TRANSPORTS et des HORAIRES FIABLES (trop de trains annulés au dernier moment et en retard !).  -	Optimiser la sécurité auprès des petites gares-stations désaffectées. Si les risques de vols de deux roues (vélos, scooters, etc …..) étaient supprimés auprès des gares, les personnes se déplaceraient plus facilement en train et le trafic ferroviaire (à condition qu’il soit redevenu fiable) deviendrait plus rentables.  -	Pour garantir une bonne sécurité auprès des gares-stations, des emplois de gardiennage (sans activités de guichet) pourraient être créés avec des financements en partenariat SNCF(TER) – Région.   -	Par ailleurs, cette présence de gardiens contribuerait, en partie, à éviter des actes de vandalisme et d’incivilité (tags,…)   16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  -	Que l’État s’engage réellement et prenne des mesures fortes et concrètes en matière de lutte contre les dérèglements climatiques, sans céder aux pressions des lobbies des grandes industries du pétrole, des produits chimiques, d’une partie du monde agricole, etc….  -	Prévoir des sanctions très significatives à l’encontre des pollueurs.  -	Convaincre les français qu’on peut changer de modèle de consommation et de mode de vie pour produire moins de déchets, moins de C02.  -	Faire œuvre de pédagogie pour expliquer que consommer moins mais mieux et changer de mode de vie, n’est pas synonyme de « vie austère ».  -	Développer tout ce qui peut favoriser et accompagner la transition environnementale (transports en commun, agro-écologie, circuits courts, soutenir les cultures bio, développer la recherche pour des alternatives aux pesticides de synthèse, etc….)  -	Favoriser la consommation locale pour tous et aussi pour les collectivités comme les crèches, les écoles, les EPHAD, etc….  -	Commencer la sensibilisation et l’éducation à l’environnement dès le plus jeune âge à l’école : petits gestes du quotidien pour respecter l’environnement et éviter les gaspillages, repas scolaires à partir de produits locaux (de préférence bio), rencontres avec les producteurs dans le cadre d’un projet d’école, etc….   17. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ?  -	N.B. : En ajoutant le mot « scientifiquement » la question devient une question piège à laquelle beaucoup de contributeurs auront du mal à répondre. Nous reformulons donc la question comme suit : « Comment devons-nous garantir (…) les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? », et nous répondons :  -	Permettre aux agriculteurs et jardiniers de ne plus dépendre des seules semences cataloguées par le Groupement National des Semences et des Plants (le GNIS) pour revenir à des variétés anciennes et diversifiées.  -	Ne pas entraver les actions menées par des organisations qui défendent la biodiversité comme « Kokopelli », « Semences paysannes », la « L.P.O. », etc……  -	Interdire tous les produits (en particulier de synthèse) qui détruisent la biodiversité.  -	Favoriser la recherche d’alternatives et le développement de pratiques nouvelles plus respectueuse de la bio-diversité (agro-écologie, permaculture, etc…)  -	Encourager des modes de cultures et de traitements des plants qui protègent et développent la biodiversité végétale et animale   -	Reconsidérer la PAC en visant à diminuer les aides à l’agriculture conventionnelle et raisonnée pour encourager et soutenir l’agro-écologie et la culture bio.  18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  -	Nous ne sommes pas sûrs d’être très compétents pour répondre à cette question, mais il nous semble qu’il faut chercher sans cesse à convaincre tous les pays et partenaires européens de la nécessité impérieuse de faire le choix d’une qualité environnementale.  -	Pour être convaincants, nos dirigeants et nos élus, doivent d’abord se forger pour eux-mêmes une conviction favorable à la défense de l’environnement. Ensuite, place aux négociations et à la diplomatie.  -	Pour que nos producteurs industriels et agricoles ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers, il faut les mettre en situation de rechercher entre eux et avec eux comment faire évoluer les manières de produire vers des productions respectueuses de l’environnement.   -	Mettre fin aux fermes gigantesques et insensées qui courent après la concurrence en ne visant que le profit en sortant des produits médiocres, au détriment du bien-être animal  -	Miser au contraire sur une agriculture paysanne et faire le pari d’une production de qualité  -	Changer le discours, entretenu notamment par la FNSEA, qui consiste à faire croire que les agriculteurs doivent produire toujours plus et souvent de moins bonne qualité (ferme des 1000 vaches et ferme des 1000 veaux, etc…..) pour nourrir les bientôt 9 milliards d’habitants sur la planète  -	Les aides alimentaires aux pays pauvres à coup de denrées subventionnées par l’Union Européenne, contribuent paradoxalement à affamer les populations du sud en asphyxiant les productions agricoles locales  -	Il faut arriver à se convaincre et à convaincre que c’est d’abord aux cultivateurs de chaque pays qu’il revient de nourrir la population de leur pays. L’aide extérieure peut intervenir dans le cadre d’échanges équitables seulement en complément et jamais au détriment des agriculteurs ou des éleveurs locaux et en conséquence au détriment de la population en général.