Il faudrait opérer un remodelage des primes écologiques pour les véhicules. Ne plus tenir compte seulement des émissions de CO2 qui favorisent les véhicules Diesel, ce qui aujourd'hui est une abérration. Rétablir une prime sur les véhicules Hybrides. Ne pas subventionner les véhicules électriques dont la capacité de la batterie dépasse les 50 KVa et dont le prix dépasse les 20000 €, les véhicules totalement électriques doivent avoir un usage urbain et péri urbain. On ne peut acheter un véhicule électrique aujourd'hui pour faire des longs trajets, le poids de la batterie étant trop important et la barrière de subvention au prix inciterait les constructeurs a fabriquer des véhicules dont le coût serait réduit et le prix abordable (on ne peut plus subventionné une Tesla par exemple, quel est l'interet d'aider une personne qui peut mettre 100000 € dans un véhicule dont le poids dépasse les 2 tonnes juste pour ce dire nous somme écologique car on subventionne les voitures électriques). Soyons plus réalistes dans la distribution des aides.