L’écologie est une nécessité absolue. La surproduction et la concentration des richesses au nom d’un idéal imaginaire de croissance illimitée dans un monde fini ne peuvent se faire qu’au détriment d’une majeure partie de la population. Pour que la transition écologique ne soit pas perçue comme une nouvelle mesure d’austérité, elle doit être accompagnée par des mesures à la hauteur de l’enjeu social. La transition vers des sociétés soutenables ne peut s’appuyer sur une simple accumulation d’alternatives. Aussi nombreuses et innovantes soient elles, elles ne suffiront pas à changer les modes de production et d’échange dominants. Pour les ancrer dans la durée, pour éviter leur récupération commerciale ou pour qu’elles ne s’enfoncent pas dans des dérives marginales, il faut les adosser à une réflexion politique sur le rapport au pouvoir. Des mesures d’envergure globale qui affirment la prépondérance de solutions politiques portées par les citoyens sur les pouvoirs économiques et financiers, sont indispensables pour permettre la transition. L’État, aujourd’hui instrumentalisé par les lobbies, les puissances financières et médiatiques, n’est plus le garant de la souveraineté du peuple et de leurs droits, de l’intérêt général contre les intérêts particuliers. En ce sens, il doit se ressaisir et agir en tant que régulateur pour mettre en place les conditions de la transition, en utilisant les outils les plus adaptés : la réglementation, la fiscalité écologique et équitable, le maintien et la maîtrise des services publics et notamment des réseaux d’énergie et de transports, l’éducation tournée vers la solidarité plutôt que l’individualisme.  Nous devons collectivement changer de paradigme. Il faut réellement replacer l’économie au service de l’humain et de son environnement, en ouvrant la voie au travail choisi et pas subit, à la gratuité, à la coopération, à l’échange, à une répartition équitable des richesses et à une utilisation raisonnée des ressources. L’alliance de la transition écologique et de la justice sociale doit notamment permettre de redistribuer équitablement les richesses de façon transparente.