Le modèle dominant est le capitalisme auquel on lui prête toutes les vertus. Et pourtant, il existe une autre façon d’entreprendre basée sur la coopération. La coopération ne se décrète pas : elle se construit. Pour cela il faut donner, créer les outils nécessaires et les faire connaitre. Faire connaitre doit être la première action à entreprendre. Faire connaitre dans les écoles (formation des enseignants à une autre économie), faire connaitre par des émissions radio et TV, organiser des rencontres, etc…