Nous voulons vraiment une alternative écologique : celle de la fin du nucléaire, celle de la fin des pesticides et des perturbateurs endocriniens, celle de la fin des hydrocarbures, celle de l’investissement massif dans les énergies renouvelables, celle de l’attention portée à la cause animale, celle du développement continu des circuits courts, de l’agriculture paysanne, de l’agroécologie, ancrée et adaptée à son territoire, et des filières biologiques.  Toutes les dispositions prises par ce gouvernement, toutes les lois votées par cette majorité nous ont décu.e.s (Egalim!!)! L'impression de la toute puissance des lobbies et de leur influence dans les ministères (l'agriculture!!!!) et à l'assemblée les LREM qui votent comme un seul.e homme/femme en repoussant les échéances d'interdictions ou fermetures pourtant urgentes, en omettant les dispositions qui protègeraient humains , animaux, environnement, alors qu'il y a URGENCE, pour nos enfants , pour nos petits enfants, et même pour nous :  le « changement climatique c'est maintenant !! »,  les cancers c'est maintenant,  la disparition des espèces, l'accumulation de plastique dans les océans , c'est maintenant !  Sentiment d’écœurement quand on voit les intérêts économiques à courte vue dicter des décisions à contre sens de l'urgence actuelle....jusqu'à la modification de la loi littorale au profit de promoteurs, ouvrir à une bétonnisation supplémentaire au lieu de protéger et d'aménager durablement.   Non et non aux forages au large des Guyanes, à l'exploitation de la "montagne d'or", aux rejets des boues rouges en mediterranée,   Marre que tous les arbitrages aient été faits contre le bon sens, contre l'urgence, en faveur d'interets économiques à court terme.