Faire du combat contre le réchauffement climatique et la sauvegarde de la biodiversité le problème numéro un de l'humanité. Signatures d'accords internationaux qui entrainent des actes réels et concret pour les citoyens et les états. Oeuvré ensemble doit être le mot d'ordre lancer par la France. Pendant deux siècles la France fut reconnu pour être le pays des droit de l'Homme, elle doit devenir pour les siècles prochains le pays des Droits de la Terre.    Aide accru aux agriculteurs voulant passé de l'agriculture traditionnel au bio. Favoriser les circuits court de distribution dans l'agroalimentaire. Surveillance accru de l'agro-alimentaire au niveau européen et mondial afin d'éviter les scandales alimentaire.