=====Préambule : Sur le moyen terme les phénomènes en rapport à l'écologie seront des contraintes extrêmement importantes qu'il convient d'intégrer dés maintenant dans tous les processus de décision.======  =====La transition écologique est avant tout un problème d'organisation de la société , plus qu'un problème d'investissements financiers. Par exemple la problématique des transports sera bien mieux gérée par une réduction du besoin de transports que par des subventions à des véhicules moins polluants.  =====De ce point vue les raisonnements prônant la transition écologique dans le développement économique mondialisé sont faux. On ne pourra pas continuer de vanter indéfiniment le développement du consumérisme dans un monde fini. La qualité de vie ne doit plus dépendre de l'illusion de la consommation.  =====La transition écologique nécessite d'avoir une vision à long terme. Il est primordial d'avoir en tête une nouvelle organisation de la société pour penser investir dans une transition. Cette vision cible est un projet de société au mieux à moyen terme qui doit être construit de manière participative.  =====Un tel projet serait porteur d'espoirs, permettrait de faire supporter bien des sacrifices qui vont s'imposer durablement. Il servirait de guide dans une démarche difficile en se préservant de toute utopie.  =====La révolution industrielle et technologique a inversé le rapport de la population entre la ville et la campagne. On est passé d'un 20% à 80% en ville. La ville est dispendieuse en moyens techniques et nécessite des énergies concentrées alors que les énergies renouvelables sont plus diffuses. Le « rendement » de la ville n'est pas bon. La « ville » est une entité hors sol qui vit sous la perfusion des territoires.  =====L'idée du Downsizing des villes et du réinvestissement des campagnes par les citoyens, basée globalement sur l'approche sociologique indiquée par Edgar Morin dans son livre « La voie » me semble un axe fondateur pour ce projet de société.  =====La déconcentration de la population vers les campagnes est une possibilité offerte par les évolutions techniques : internet, imprimantes 3D, robotisation, intelligence artificielle, biotechnologies. Par exemple : il n'est plus nécessaire de produire tous les biens de consommation dans de grosses unités industrielles. Des micro-industries travaillant en réseau peuvent le plus souvent s'y substituer. Les modèles économiques doivent évoluer pour intégrer la réalité des coûts supportés par nos sociétés et et les gains en qualité de vie.  =====La déconcentration permet de limiter les transports, de collecter l'énergie diffuse, d'améliorer le cadre de vie, les relations sociales, l'implication des individus, etc. Ce n'est pas le lieu pour en dire plus.  =====En attendant, sa mise en œuvre complète, il faut prévoir des mesures transitoire.   =====Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné ? ---1) Défiscaliser et garantir l'investissement privé dans la production d'énergie renouvelable et de carburants non fossiles. ---2) Déduire des impôts à payer par le contribuable ses investissements dans la transition écologique. ---3) Défiscaliser et garantir l'investissement privé dans des entreprises produisant des biens agréés (voir principe d'agrément ci-dessous), de recyclage ou de restauration des environnements. ---4) Taxer les importations en fonction des quantités de carburants fossiles utilisés pour l'acheminement depuis le lieu de production. ---5) Taxer les produits ne répondant pas aux cahiers des charges d'agrément (voir ci-dessous). ---6) Réduire la fiscalité sur tous les services agissant dans le sens de la transition écologique. ---7) Taxer les emballages non consignés ---8) Taxer les produits non réparables ou dont le recyclage intégral n'est pas opérationnel. ---9) Défiscaliser le prêt, la location, la multipropriété d'objets, l'achat d'occasion plutôt que l'achat du neuf. ---10) Aider à la création d'entreprises de recyclage et de réparation. ---11) Imposer au commerce en ligne, les même obligations légales de garantie, de reprise des appareils usagers et d'impôts que les commerces de ville. ---12) Taxer les livraisons à domicile qui accentuent la pollution par les transports. ---13) Faire adopter au niveau européen des dispositifs similaires et maintenir les dispositions ci-dessus en attendant. C'est une urgence vitale qui n'autorise pas à tergiverser.  =====Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple remplacer sa vielle chaudière ou sa vielle voiture ?=====  La question est très précise et devrait être aussi comment aider les citoyens à réduire la puissance de la chaudière et à se passer de la voiture ! ---1) Obliger les constructeurs et vendeurs de machines à informer la population. ---2) Utiliser le cahier des charges des chaînes d'état et les subventions accordées à la presse pour obliger ces médias à informer et éduquer la population.   =====Quelles sont les solutions les plus simples et supportables sur le plan financier ?===== ---1) Les productions agréées (voir ci-dessous) bénéficie d'une réduction de fiscalité et de subventions qui réduisent le coût d'achat.  =====Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  =====En rapport aux principes de downsizing et de subsidiarité inversée indiqués ci-dessus, C'est le niveau local qui est en charge, en premier lieu, des solutions. Il peut se faire aider dans la conception participative des solutions par des savoirs-faire et des solidarités horizontales (voir ci-dessus) et par des expertises fonctionnelles dépendant de la région et de l'état. Les principes essentiels de ces solutions sont cadrés par l'état mais les entités locales ont une large marge de manœuvre pour la réalisation. Des bases de connaissances et de retours d'expériences favorisent la diffusion des savoirs-faire.   =====Par exemple pour la mobilité : conformément à ce qui est indiqué ci-dessus, les éléments de solution qui ne peuvent pas être mis en œuvre par le niveau municipal puis intercommunal devront être délégués moyennant rémunération au niveau régional et si nécessaire au niveau national.   =====L'objectif de chaque commune est de rechercher l'autonomie dans les déplacements, le logement ; le chauffage et la nourriture. Ce qui veut dire limiter les déplacements, produire sur place, contrôler sa démographie et adapter sa politique énergétique et du logement.  =====Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Réponses :  -----Le projet de société vertueuse----- ---1) Lancer le projet participatif de définition de notre société cible pour servir de guide à toutes les actions devant être entreprises.  -----Réduire la population----- ---1) Ne plus verser d'allocations pour les nouveaux enfants nés à partir du 3eme. ---2) Ne pas favoriser la procréation assistée artificielle etc. ---3) Cesser les regroupements familiaux. ---4) Combattre les mouvements culturels et les traditions natalistes. ---5) Faciliter la contraception. ---6) Sanctionner les familles qui feront naître plus de 2 enfants. ---7) Faciliter l'adoption.  -----Downsizing des villes et réoccupation des campagnes----- ---1) Voir la remarque en tête du thème. ---2) Développer l'accès au très haut débit dans tous les territoires à réinvestir. ---3) Développer une politique d'aide à l'acquisition foncière dans ces territoires. ---4) Accompagner le redéploiement des populations par des services publiques adaptés. ---5) Faciliter l'installation de micro-industries. ---6) Inciter à l'autosuffisance énergétique et alimentaire. ---7) Accompagner la reconfiguration de la production agricole vers le bio.  ---8) Supprimer dans les grandes villes les cités concentrationnaires. ---9) Préserver les terres agricoles. ---10) Préserver les ressources en eau.  -----Principe d'agrément des productions agricoles, industrielles et les services informatiques----- ---1) Créer un agrément du ministère de l'écologie pour toutes les productions manufacturés (objets, électroménager, voitures, chaudières, etc.) et agricoles (agriculture, élevage, tous les produits de l'alimentation humaine et animale transformés ou pas). ---2) Accorder cet agrément en fonction des performances énergétiques, de la réparabilité, de la réalité du recyclage, des conditions sociales de production, de l'impact environnemental de la production et pour les objets de ses performances fonctionnelles. ---3) Taxer fiscalement les productions non agréées jusqu'à les rendre non compétitives par rapport aux productions agréées.  ---4) Défiscaliser les produits agréés. ---5) Défiscaliser la nourriture biologique. ---6) Défiscaliser les énergies renouvelables. ---7) Interdire de commercialisation des services non durables. Exemple : les data-center doivent fonctionner avec des énergies renouvelables ou compensées pour être autorisés.  -----Informer massivement la population des solutions et démarches écologiques----- ---1). Emissions TV, trucs et astuces, fondements scientifiques etc. ---2). Sites Internet, réseaux sociaux. ---3). Documentation fournies par les fournisseurs d'énergie et les vendeurs de bien manufacturés ---4). Correspondant information écologie dans chaque intercommunalité ---5). Conditionner les aides à la presse écrite, aux arts, à la culture,  à la diffusion de la connaissance écologique. ---6). Inscrire dans les cahiers des charges des médias d'état l'obligation d'informer sur l'écologie.  -----Energie----- ---1) Renforcer les aides à la réduction des consommations d'énergie. ---2) Renforcer les aides à production d'énergie à partir du diffus. ---3) Développer des filières industrielles nationales pour la production d'équipement générateurs d'énergies.  -----Transports routiers ----- ---1) Obliger les constructeurs de véhicules routiers (camions, voitures, camionnettes, cyclo, etc.) à produire des appareils simples, robustes, réparables, sans gadget. ---2) Obliger de plus les constructeurs de véhicules à limiter automatiquement la vitesse d'utilisation à celle prescrite en chaque lieu par le code de la route et la signalisation routière. ---3) Obliger de plus les constructeurs à équiper les véhicules par un dispositif de signalement automatique à la police de tous les dépassements de vitesses enregistrés et non respects identifiés du code de la route. ---4) Détecter toute mise hors service du dispositif et sanctionner en cas d'acte volontaire. ---5) Arrêter le développement routier.  -----Autres----- ---1) Arrêter l'artificialisation des terres.  ---2) Arrêter la construction de centre commerciaux. ---3) Imposer au commerce en ligne, les même obligations légales de garantie, de reprise des appareils usagers, d'impôts que les commerces de ville. ---4) Taxer les livraisons à domicile qui accentuent la pollution par les transports. ---5) Faire payer par le transporteur les coûts pris en charge par la collectivité : pour les transports routiers mais aussi pour les produits d'importation qui doivent payer le prix de la pollution crée pour leur transport jusqu'en France. ---6) Consigner tous les emballages, y compris dans la vente à emporter. ---7) Modifier le statut de « Eco-emballages » qui doit devenir un EPIC afin de renforcer ses missions. ---8) Eco-emballage doit mettre en place la consignation des emballages, réduire la quantité d'emballage, s'assurer que tous les emballages sont recyclés. ---9) Intégrer le coût du démantèlement des centrales et de la gestion des déchets nucléaires dans le prix de l'électricité d'origine électronucléaire. ---10) Interdire l'obsolescence programmée. ---11) Relancer l'automatisation des transports ferroviaires pour une réduction des coûts. ---12) Sanctionner plus fortement les comportements non écologiques : déchets non recyclés, dépôts sauvages, non respect des agréments et des normes environnementales, importations non agréées etc.  =====Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ?  ---1) Les études en rapport à la biodiversité doivent être réalisées par des entités indépendantes ayant leurs propres moyens d'études, contrairement à ce qui se passe aujourd'hui où elles enregistrent des dossiers faits par les entreprises industrielles et commerciales. ---2) Ces entités indépendantes sont nationales, elles doivent prendre en compte l'intérêt des productions agricoles et des élevages respectueux des démarches biologiques. Par exemple l'introduction du loup dans des régions d'élevage extensif traditionnel bio de moutons ne saurait être autorisée.  =====Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nous agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Réponses : ---1) L’existence de l'état se manifeste par sa capacité de décision. Pour protéger nos intérêts vitaux et nos secteurs stratégiques nous pouvons être amenés à nous écarter des obligations européennes et à imposer une certaine forme de protectionnisme temporairement.  ---2) Nous devons retourner vers l'auto-suffisance énergétique, l'auto-suffisance alimentaire et vers une agriculture de très haut niveau de qualité permettant des exportations avec une forte valeur ajoutée. Il n'y a pas d'avenir pour nous dans la production agricole à bas coût. ---3) Sortir du nucléaire dans les plus brefs délais est indispensable car une fuite nucléaire ruinerait définitivement l'objectif d'une agriculture à très haut niveau de qualité. ---4) Les produits d'importation concurrents de produits locaux, européens ou non, sont taxés en fonction du processus d'agrément indiqué ci-dessus.  ---5) L'agrément garantit le processus de production, le respect de l'environnement, la protection sociale et la rémunération équitable dans le pays d'origine. Par exemple les produits bio européens, allemands, italiens, espagnols, hollandais ne sont pas taxés.