Développer le télétravail c’est : Permettre au salarié d’habiter plus loin des grands pôles d’activité, donc de se loger moins cher.  Diminuer considérablement la pollution due aux déplacements quotidiens.  Permettre aux parents une présence personnelle auprès des enfants de la famille donc contribuer au bien-être familial. Développer l’économie de transition pour développer un emploi localisé, donner un sens et de l’optimisme aux français.  Lutter contre la péremption programmée des appareils électriques, développer les ateliers de réparation et la vente de produits simples et de qualité.  Créer localement des compagnonages qui pourraient former et fédérer des groupes/équipes dans la population pour mettre en oeuvre des actions écologiques :  isoler la maison ou entretenir le potager d'une vieille dame, recycler les vêtement en isolants, créer un potager collectif, impliquer les enfants et jeunes à l'entraide locale en particulier auprès des personnes âgées..