Il est grand temps d'amorcer le virage du "tout sauf le nucléaire". Prolonger encore la vie de centrales nucléaires vieillissantes relève de l'inconscience. C'est excessivement grave. Il serait enfin temps de prendre des mesures, de faire des recherches efficientes pour arrêter ces centrales, situées à proximité immédiate de grands centres urbains. C'est excessivement dangereux... L'accident arrivera, il est grand temps d'agir pour assurer au plus vite leur démantèlement. Il est grand temps de passer à des centres de production électrique de petite taille, plus souples, plus modestes. Le nucléaire n'assure en rien l'indépendance énergétique. Il est grand temps qu'il y ait une politique européenne de l'énergie, une vraie transparence à ce niveau. Que tout soit clair et mis sut la table. Et au niveau européen. Il me paraît important d'interdire carrément tous les produits ultratransformés dans la restauration scolaire, ou des bébés des crèches, et d'interdire tous les contenants en matière plastique utilisés pour le transport des denrées alimentaires pour ces populations. Le bio et le local devraient devenir la norme.