La bien pensance écologiste est, d’abord, citadine et ceci explique sans doute ses réflexions égoïstes. En effet, sur le sujet des transports, le contraste est très choquant entre, d’une part, les métropoles disposant de toujours plus de transports collectifs nécessitant des investissements en infrastructures et en matériels très couteux pour la collectivité avec des coûts de transport pour l’usager largement subventionnés et, d’autre part les territoires ruraux où les déplacements privés ou professionnels ne peuvent se faire qu’en véhicule privé ou taxi supportant des taxes sur les carburants en augmentation constante. De là à penser que ce sont les taxes sur l’essence et le diesel payées par les ruraux qui financent les investissements transports destinés aux citadins, il n’y a qu’un pas que je franchirais volontiers. Ne serait-ce pas cela qui était, à l’origine du mouvement, dans la tête des nombreux « gilets jaunes » venus du monde rural ? De manière inconsciente bien sûr.