Le pétrole est une énergie bon marché qui est à l'origine de la croissance du XX° siècle. Les énergies de substitution aux hydrocarbures, dites énergies renouvelables, n'atteindront jamais le rendement des énergies carbonées. De plus elles ne sont pas exemptes de risques et de défauts dont on mesurera bientôt l'ampleur : extraction des minerais dévastatrice sur de vastes étendues, progression inexorable de l'enlaidissement des paysages encore intacts du à l'implantation de centrales éoliennes ou photovoltaïques, apparition de nouvelles menaces pour la faune et la flore imputables à ces installations, etc. Tout cela pour un coût économique supérieur à celui de l'exploitation du pétrole. Les taux de croissance du XX° siècle appartiennent donc au passé. Mais sans croissance, les inégalités sont ressenties plus douloureusement car l'espoir (pourtant fallacieux) qu'elles soient résolues par la fuite en avant disparaît du même coup. Dans ces conditions la transition écologique est confrontée à 2 défis principaux ; 1) la réduction des inégalités ; 2) les économies d'énergie. C'est l'occasion de poser la question de la réduction des gaspillages et la question des conséquences de la captation par certains des ressources et des biens communs en vertu du droit de propriété. La propriété enrichit les riches et appauvrit les pauvres. Les pauvres n'ont pas la maîtrise des prix et des valeurs dont ils subissent la loi. Pour les riches, c'est tout le contraire. Aucune construction juridique n'est définitive. La propriété foncière est historiquement associée à la sédentarisation de l'humanité, mais, en raison de son coût croissant économiquement, socialement et écologiquement, elle est de plus en plus une cause de conflits qu'exacerbent la concurrence et les rivalités  résultant du surpeuplement.  L'homme est une espèce proliférante. De plus, les besoins individuels connaissent une croissance exponentielle et paraissent insatiables. On dirait que le surnombre a pour corollaire le sur-régime dans tous les domaines. Mais la croissance économique  marque le pas dans les pays les plus anciennement développés. Les pays qui sont pour l'instant en phase de rattrapage connaîtront à leur tour très rapidement le même blocage. En attendant, les dégâts sur la planète sont considérables  (réchauffement climatique, déforestation, érosion des sols, effondrement de la biodiversité, pollution de l'atmosphère et des océans, etc...) et rien ne semble pour l'instant pouvoir les stopper. La raréfaction des ressources renouvelables se fait sentir chaque année de plus en plus tôt. Mais il y a aussi des bonnes nouvelles. Des expériences agronomiques récentes ont démontré qu'il est possible d'obtenir de meilleurs rendements agricoles sans  recours à la mécanisation des cultures et sans traitement chimique des plantes des sols par des pesticides et des herbicides. Ça bouleverse toutes les doctrines en vigueur. Bien sûr, ça suppose des exploitations plus petites et davantage de main d'oeuvre. Ça va à l'encontre de la concentration des terres propre à l'agriculture capitaliste et spéculative. Mais ça représente un espoir dans un contexte qui en est avare et c'est peut être une chance pour la France qui est un vieux pays agricole, notamment celle d'offrir dans la production agricole des activités plus gratifiantes que celles qui sont associées à la tertiarisation de l'économie. Il est de plus en plus évident pour les esprits les plus lucides que le modèle de développement en vigueur est à bout de souffle. Dans ce contexte, la frénésie de réformes n’est rien d’autre que la recherche pathétique de solutions destinées à prolonger encore un peu le système existant.  Les prétendues réformes consistent prioritairement à sacrifier les droits sociaux et garanties collectives qui ne menacent en rien l'environnement. En réalité, sous couvert de réformes,  c’est le conservatisme le plus obtus qui est à l'oeuvre.  La ringardise se cache derrière le masque du changement.