Taxation des avions, bateaux et tout autre mode de déplacement polluant (le kérosène n'est toujours pas taxé)  Tout ce qui est polluant et ce dans tous les domaines et qui n'est pas strictement nécessaire doit ètre taxé; comme les croisières, les vacances à l'autre bout du monde, les week end et courts séjours à l'étranger etc...  Taxer les marchandises selon leur transport, leur provenance, leur impact écologique; voir un bonus-malus  Proposer de geler la démographie mondiale et mieux diminuer la population mondiale avec une régulation mondiale des naissances dans la mesure du possible afin que tous nos efforts faits et à venir ne soient réduits à néant par l'explosion démographique. Donner les moyens de contraception aux pays pauvres  Egalité de traitement et d'aides entre les agriculteurs bio et conventionnels  Bonus/malus pour les achats de vehicules qui devraient étre appliqués aussi à chaque vente ou revente  Inciter les transporteurs au ferroutage  Revenir aux contenants en verre non jetables et consignés; pour le reste, comme certaines grandes surfaces, recupération dans des containers en échange de bons d'achat.  Supprimer le maximun d'objets  plastiques  Il y a des vehicules qui sont électriques à prolongateur d'autonomie, ce qui permet de faire le joint en attendant plus de bornes électriques ou l'hydrogène  Provoquer des réunions / débats entre agriculteurs bio et conventionnels afin qu'il échangent, comparent leurs résultats  et que ces derniers réfléchissent à  la conversion au bio  Les pollueurs quels qu'ils soient doivent ètre les payeurs  Ouverture totale du photovoltaique et de l'éolien sans appels d'offre, ces derniers profitant essentiellement aux grosses sociétés spécialisées. Limiter les contraintes qui découragent certains petits investisseurs Respect et distance suffisante pour que ces installations ne gènent pas les riverains Ouverture du PV à tous même si l'on est pas agriculteur, voir à des groupes de particuliers qui pourraient investir selon leur moyens même limité; cela les amènerait à penser différemment et accepter ces changements et aussi en retirer quelques bénéfices. Ils deviendraient ainsi en partie producteur de leur consommation électrique. L'état pourrait mettre en place ces projets participatifs et en ètre l'animateur.  Toutefois, il n'y a pas lieu de sacrifier des terres agricoles,( certains jeunes agriculteurs étant en recherche de terres), et de toute manière ce ne serait que pousser à importer ce qui ne sera pas produit sur ces terres là  Ces nouvelles productions d'électricité ne doivent en aucun cas ètre des projets immenses; il faut prendre en compte les pertes en lignes non négligeables (effet Joule) il vaut mieux des petites productions au plus près des lieux de consommation  ( je fais ici rappel d'un immense projet insensé ,le plus grand d'europe, 2 000 ha dans la forêt des landes de gascogne, très loin des zones habitées et donc des lieux de consommation)   TVA au plus bas pour les installations écologiques installées par des pro.  Apprendre l'écologie, (la morale, l'hygiene et la politesse ) dès la maternelle ...