Je lis des articles ou il est dit que des citoyens/organisations chinois achetent des terres cultivables en France. Cela me perturbe enormement. La terre appartient a la France. POINT. Ce qui me gene, c’est que les grands proprietaires terriens en France peuvent vendre leurs terres au meilleur offrant.  En revanche, ce n’est pas le cas pour les petits fermiers qui doivent passer par la SAFER. Je ne connais pas le monde agricole. C’est seulement mon regard de Candide. Je vais digresser un peu. Le gouvernement exerce un droit de pre-emption quand une oeuvred’art est vendue et prete a quitter le territoire francais. Certaines oeuvres ne doivent pas quitter la France. Pourquoi cette difference ? Voila mon point. Les chinois ont prouve qu’ils sont tres intelligents et prevoyants – a long terme. Donc, des nations etrangeres peuvent acheter nos terres et assurer leur autonomie alimentaire dans le futur. Que va donc devenir l’autonomie alimentaire de la France a long terme s’il n’y a plus assez de terre pour subvenir aux besoins des francais ? Pourquoi ne pas vendre pour une duree predeterminee ? 30 ans par exemple, comme pour votre concession au cimetiere ? Je n’essaie pas de faire de la science fiction, seulement d’entrevoir une possibilite.