L'Office National des Forêts se trouve actuellement dans un état financier catastrophique qui laisse penser que le gouvernement envisagera à terme sa privatisation. Les cours du bois sont hélas à des niveaux insuffisants pour assurer l'équilibre de l'organisme et la rémunération de ses 9000 employés. Il est inacceptable que les services écosystémiques rendus par les forêts ne soient pas rémunérés. Ces services comprennent notamment la protection des zones de captage d'eau potable, le stockage, la séquestration et la substitution du carbone par les différents usages du bois (principe des 3S), la séquestration du carbone par les sols forestiers, la protection face aux inondations, l'impact sur la santé et le bien-être des populations riveraines de ces forêts, l'atténuation du bruit, les réserves de biodiversité, etc. Il est urgent de rémunérer l'ensemble de ces services écosytémiques et de manière générale aussi bien pour la forêt publique que privée. L'ONF ne doit pas devenir une entreprise industrielle dont la seule raison d'être consisterait à "sortir" du bois et dégager des revenus coûte que coûte sans considération de ces services.