La problématique écologique est l'affaire de tous, et surtout de TOUS les pays. Il est illusoire de vouloir imposer des modifications si il n'y a pas de bâton pour inciter à le faire. Comment accepter que des pays comme la Chine ou les USA décident de se retirer (si il le ratifie) les protocoles d'accords sur le climat alors qu'il n'y aucune sanction derrière?   Ce n'est pas au citoyen de financer la transition écologique (ex hausse prix du carburant) mais les sociétés qui gagnent actuellement de l'argent en les incitant à développer/financer des solutions alternatives (écologie citoyenne).  Chacun d'entre nous doit contribuer au niveau qu'il peut.