Avant de taxer (facile) les énergies fossiles, ne faut-il pas d’abord proposer des solutions de substitution : trop peu de lieux pour recharger sa voiture électrique, une autonomie pas encore suffisante. Les personnes vivant en appartement pourront-elle charger leur voiture la nuit ? Des voitures hybrides trop peu développées et pas encore assez performantes, des transports inexistants en milieu rural ou trop peu adaptés (horaires, disponibilité, flexibilité), des primes pour changer de voiture qui ne suffisent pas aux personnes les plus pauvres pour financer un véhicule plus propre. Les compagnies aériennes, le transport routier, les affréteurs et autres compagnies maritimes ne seraient-ils pas à taxer et sanctionner en premier ?  Les problèmes écologiques sont tous aussi importants les uns que les autres, je trouve dommage que l'on soit obligé de ne choisir qu'une seule réponse en début de questionnaire ! Voici ceux qui me préoccupent et pour lesquels, j'ai voulu répondre : La pollution de l'air, des océans, des cours d'eau et nappes phréatiques, la disparition de certaines espèces, la fonte des glaces et les dérèglements climatiques  Je crains malheureusement qu'au niveau mondial, tant que nous serons dans un système capitaliste, gouverné par l'argent, la rentabilité et les bénéfices, la transition écologique sera trop longue par rapport à l'urgence d'inverser nos habitudes