Une réflexion en marge de plusieurs thèmes abordés dans les 4 questionnaires mais qui me parait importante au regard de la transition écologique, des flux migratoires, etc... Plusieurs matières premières agricoles sont cotées en bourse : blé, mais, riz, soja, coton, café.... Je pense qu'il serait urgent de limiter la spéculation sur ces matières vivrières, en interdisant l'accès à ces marchés à des opérateurs qui n'interviennent pas "physiquement" sur ces marchés, je veux dire à ceux qui viennent uniquement pour spéculer, sans véritablement vendre ou acheter ces produits. Il en va dans un premier temps de l'avenir des producteurs de ces produits, mais aussi du pouvoir d'achat des consommateurs. Une réflexion à mener à un niveau international, mais la France sait souvent être à l'origine de belles initiatives