Il faut parler de développement durable qui allie le social, l'économie et l'environnement. Il faut que notre société s'équilibre autour de ces trois thèmes et que le gouvernement pilote cette transition en évitant les dualités des ministres de l'environnement, de l'agriculture et autres. Il faut également que des valeurs morales communes soient revendiquées par l'état français et que les aides sociales, les taxes soient basées sur cette échelle de valeur. Les bénéfices doivent être taxés selon ce que les entreprises apportent à la société française en renforçant le principe de responsabilité sociétale des entreprises.