Il est évident qu’une bonne gestion est la base d’un bon gouvernement, soit. Il est également manifeste que les problèmes de pouvoir d’achat des personnes les plus démunies doivent être traitées en priorité. Mais cela ne saurait certainement pas suffire. Il me semble que le vent de révolte de ces derniers mois montre aussi un vide de sens, un manque d’aspiration vers un avenir réjouissant. En plus des projets individuels, la population a besoin de se sentir portée par un avenir commun, qui ne soit pas uniquement de l’économie, mais aussi de beaux projets qui fassent rêver, et dans lesquels chacun ait la possibilité de s’impliquer s’il le souhaite.  Je crois que seuls les enjeux écologiques sont actuellement à même de rassembler les français et de les motiver sur des idéaux communs. Pas seulement des idées, mais de l’action en commun, et la fraternité qui peut en découler. Les gens ont besoin de fraternité, et de se sentir emportés dans un mouvement concret qui aille dans le sens d’un idéal partagé, d’un idéal qui ne soit ni excluant ni destructeur.. Si les gouvernants et les partis politiques ne font pas de l’écologie leur priorité, d’autres idéaux beaucoup plus dangereux risquent fort de prendre très bientôt cette place vacante, et ce processus est déjà entamé : les idéologies de tous ordres, les religions, le populisme, le racisme, le totalitarisme, etc. Il est vrai qu’il ne faut pas non plus perdre de vue que l’écologie peut aussi devenir une idéologie totalitaire, comme toute orientation qui devient dominante. L’état et la société doivent être très vigilants à ce qu’une telle dérive ne tende pas à s’imposer. Ce n’est pas seulement l’état, et pas seulement les citoyens qui doivent se mobiliser pour l’amélioration de l’environnement, mais aussi les grandes entreprises, les grands pouvoirs économiques. L’état doit faire pression et incitation pour que ces grandes entreprises investissent vraiment et de manière conséquente dans l’écologie.  Il y a un sentiment d’impuissance de l’individu face au besoin écologique. Nous avons envie d’agir, mais nous avons le sentiment d’en être empêchés. Par exemple actuellement, quand on est locataire dans une grande ville, ce qui est le cas d’une partie importante de la population, il est très difficile de se sentir actif sur le plan écologique. On ne peut produire son électricité; les voitures électriques coûtent trop cher, beaucoup plus cher que les voitures au pétrole, et il n’est pas si sûr que cela soit la solution d’avenir si on considère les problèmes de fabrication des batteries. On ne peut pas non plus contraindre son propriétaire à mieux isoler son logement, à remplacer le système de chauffage, etc.  En résumé, il est évident qu’il faut d’abord améliorer le pouvoir d’achat d’une partie de la population qui souffre de pauvreté. Mais cela ne peut suffire à nos besoins d’idéaux et de fraternité. Les gens ont un besoin vital d’autres idéaux que les seuls enjeux financiers. L’écologie me semble être le seul idéal qui puisse être partagé par le plus grand nombre dans le monde actuel, sans être d’emblée excluant. L’état devrait donner l’exemple dans ce domaine, et encourager puissamment les individus et les entreprises à se mobiliser dans cette direction. Il est évident que des partis écologistes ne sont pas la solution à ces enjeux, chaque grand parti politique doit les prendre beaucoup plus au sérieux, et les considérer comme un levier de rassemblement et de mobilisation concrète des énergies collectives.