Limiter drastiquement l'étalement urbain mais avoir un seuil de densité maximale d'habitants / travailleurs (notamment à Paris), en faire un critère de pilotage de la politique urbaine, tout la bétonnisation / l'imperméabilisation des sols. Gérer l'urbanisme, les permis de construire etc au niveau des métropoles et des régions. Préserver les cours d'eau et les nappes phréatiques. Favoriser les quartiers avec zone de rencontre, où l'ensemble des voies sont autorisés aux piétons, et encourager les petits jardins, plantations / permacultures, bacs de compost,... à usage collectif et à cette échelle du quartier. limiter les îlots de chaleur urbains, favoriser la végétalisation des murs et des villes (lutte en + contre la pollution), permettre un petit espace entre la rue et les bâtiments pour planter des plantes basses ou des plantes grimpantes sur des treilles. Favoriser la collecte en points relais au détriment de la livraison à domicile, développer des points relais locaux chez les commerçants (à normaliser toute fois pour éviter abus, arnaques) comme dans certains lieux publics, avec plages horaires étendues et accessibles à tout livreur sous réserve de gabarit compatibles (hors nourriture, produits périssables, produits dangereux, …)  !!!! Développer le ferroutage. Engager une réflexion sur une transformation de la TVA en TVA variable en fonction du coût en équivalent CO2 et de consommation de ressources (notamment l'eau) du produit (pourquoi pas une surtaxation à partir d'un certain seuil).