Il y a des choses simples dont on parle depuis des annees sans que rien ne bouge. Un exemple: les emballages. Il faut devenir volontariste. Le probleme est identifie depuis des annees!!! Rien ne bouge…. Alors utilisons la loi si il le faut mais stop! Voitures: quid de la voiture a hydrogene? On attend de l'etat qu'il se positionne sur ce genre de sujet. Si c'est un doux reve lointain quid de l'hybride? Aucun modele Francais en hybride rechargeable avant 2020..... Il faut etre VOLONTARISTES. Les esprits ne changeront pas sans une vraie volonte.