En tant que simple citoyen, j’ai l’impression que l’alternative n’existe pas toujours, qu’elle est peu audible, ou que nous n’avons pas toutes les cartes en main pour pouvoir vivre sans détruire notre planète. L'Etat et les collectivités doivent promouvoir des recherches, des mises en commun pour nous accompagner dans la transition écologique. Cela doit également se faire sur un plan culturel (il faudrait qu'acheter un 4x4 quand on est un citadin ne soit plus synonyme de prestige social mais d'irresponsabilité, par exemple...).