Transition écologique, c'est le nouveau terme à la mode. De tout temps, l'homme a du s'adapter et être en symbiose avec la nature. Nous avons perdu ce sens nature de nous relier aux éléments de la nature.  Il y a 60 ans , les gens de la campagne, connaissais les dictons, les fruits de saisons. Je trouve cela inadmissible que l'on voit des tomates toute l'année sur les étalages du marché ou des grandes surfaces. Pourquoi consommer des légumes qui ne devraient pas pousser à cette saison...cela coûte cher en eau , en électricité, en pesticides, en engrais.  Revenons à des basiques. Choisissons et manger local et en rapport avec les saisons. Ce serait un premier pas vers cette fameuse transition écologique (car on produirait moins en intensif)  En ce qui concerne l'énergie. La France a été en retard à mettre en oeuvre les énergies renouvelables. On veut fermer les centrales nucléaires mais nous n'avons pas assez de parcs d'éoliens ou de solaires pour créer de l'électricité. C'est abérant. Je ne suis pas pour le nucléaire. Mais il me semble qu'il faut un mixte. Ne pas mixer que sur une ou deux énergies. On veut développer les voitures électriques, les vélos électriques, ok c'est bien mais il faut de l'électricité. Donc supprimer nos centrales nucléaires est ce vraiment le moment alors que nos autres énergies ne seront pas suffisamment pour créer de l'énergie. D'autre nous sommes dans une société de consommation d'énergie car ok c'est bien de développer les services numériques mais cela demande de l'énergie car stockage des données sur de gros serveurs. pourquoi ne pas créer dans chaque habitation une obligation d'avoir une source d'énergie renouvelable. panneaux solaire, éolienne...  Je revient sur le tri. Il faudrait une cohérence régionale si ce n'est national car actuellement on ne sait pas toujours quoi mettre. Certains acceptent les déchets comme les pot de yaourt, les barquettes et d'autres non.... Chaque polluer doit payer. Taxe sur les ordures que l'on jette.   Taxe carbone pour tous les pollueurs (bateau, avions, voitures)