L’aide financière pour l’achat de véhicule électrique est une mauvaise chose. Quand on voit que la fabrication des véhicules électriques est un non sens écologique (bilan carbone pas meilleur qu’un véhicule classique selon les experts. Et l’aide financière n’est pas accessible a tous  Il faudrait faire participer tous les citoyens et les sensibiliser plus à l’écologie. Par exemple, pour les citoyens qui touchent des aides de l’état (Chomage par exemple) qu’il contribuent sous forme de quelques heures par mois pour le bien de la collectivité (entretien des berges qui ne sont plus réalisés pour limiter les inondations, aide pour les démarches administratives, il y a tellement de secteurs qui pourraient etre sollicités.