Outre le fait que le prix du litre d'essence TTC pourrait varier 1€ à 5, 7 voire 10€, sans pour autant réduire l'enveloppe fiscale globale, et que par le même moyen, les véhicules volés, recherchés ou ne possédant pas de contrat d'assurance en cours de validité, soient empêchés de rouler, ces dispositions demanderaient forcément, une adaptation de la législation française. Fixer les taxes sur le carburant en fonction des chevaux dyn de chaque véhicule particulier. Un systême parallèle mais similaire demandant à être mis en place pour l'ensemble des véhicules professionnels. Voici mon propos dans les grandes lignes. Deux contraintes: Placer une caméra reliée au centre national  (et même européen, si cela est possible) des cartes grises à l'entrée de chaque station-service et imposer un passage obligatoire annuel à l'ensemble du parc roulant devant une instance départementale. Lorsqu'un véhicule se présente pour faire le plein, la caméra visionne la plaque d'immatriculation, reconnaît le véhicule et sa puissance dyn et applique le tarif correspondant à sa puissance, calculé automatiquement et sans intervention humaine. Rêglement par espèces ou carte bancaire. Ceci doit pouvoir être mis en place mais demande une contrainte supplémentaire pour l'ensemble des véhicules: Présenter obligatoirement, avant que ne soit mis en place le systême, son véhicule à des agents assermentés, afin que soit enregistré le kilométrage initial.  Vérification annuelle qui permet de vérifier la concordance entre kilométrage effectué et carburant acheté.( Remise en place d'une vignette annuelle achetée dans les gendarmeries, par exemple) Dans tous les cas, les véhicules en infraction se verraient refuser la délivrance de carburant. De même, les véhicules pour les quels le contrôle technique n'est pas réalisé, les véhicules non assurés, les véhicules volés, les véhicules recherchés par la police, en un mot, les véhicules ne respectant pas la loi, ne pourraient plus  acheter d'essence en France. Qui plus est, à long terme, cette mesure inciterait la population à acheter un véhicule de plus petite cylindrée, moins polluante, et moins chère à l'usage.  Cette tarification permettrait aussi de contrebalancer l'annulation de l'impôt sur la fortune en faisant  constater à l'ensemble des automobilistes, l'effectivité d'une taxation particulière liée à son POUVOIR d'ACHAT: Tu roules en Peugeot 108, tu payes 1€ le litre, tu roules en Mercedes, tu peux te permettre de le payer beaucoup plus cher. Permettre à chacun de rouler selon son standing, baisser sur le long terme le nombre de véhicules à forte cylindrée et ne circuler qu'en présence de véhicules "sains", semble être un projet ambitieux.  Mais est-ce vraiment ce que les gouvernants désirent?