Ceci est simplement un témoignage montrant le peu d'intérêt porté par les pouvoirs publics à la question des économies d'énergie au quotidien. Dans une des plus grandes université de France, certains bâtiments sont de véritables passoires énergétiques, les fenêtres ne ferment pas correctement et certaines vitres ont dues être enlevées et remplacées par des bâches en plastique car elles menaçaient de tomber. Des mois plus tard les travaux n'ont toujours pas été faits car l'université n'a pas le budget nécessaire. Quel gâchis de chauffage et donc financier...  et quelle image donnons nous de l’université française aux collègues étrangers...