Les politiques sont dogmatiques et non pragmatiques. Sous prétexte de bonne conscience, on s’acharne sur l'automobile alors que le suicide ou les accidents domestiques font beaucoup plus de morts que la route. Et avec le maintient partiel des 80 KM/h, nous allons vers un système bien Français de la complexification maximale. A l'image de la journée de solidarité, nous avons aujourd'hui des non sens totaux : les parents travaillent, les usines fonctionnent, mais les transporteurs ne ramassent pas, les écoles sont ouvertes mais pas de profs, bref la pagaille.  Le maintient partiel des 80 km/h sera un piège à radar, car plus personne n,e saura à quelle vitesse rouler : 80 ou bien 90 km/h puisque le choix est fait par les préfets et non pas sur des constantes nationales. Alors, c'est la porte ouverte à des contrôles de vitesse qui sera in fine, des amandes à profusion.   Faisons simple, supprimons purement et simplement ces 80 km/h, décision dogmatique.