Les prisonniers pourraient contribuer a ramasser les déchets plastiques. Donner les amendes aux personnes et entreprises qui jettent leurs déchets dans la nature.(mégots, canettes, plastiques, gravats, produits chimiques…). Interdire les plastiques. Inciter les gens a réparer leurs appareils en baissant les prix des pièces détachés. Interdire les produits qui détruisent la biodiversité, former les agriculteurs et les éleveurs à des pratiques respectueuses de l'environnement et des animaux. Ne pas inciter les familles nombreuses (plafonner les allocations familiales). Forte peine de prison + amende + suppression de port d'arme a vie pour les braconniers et en cas d'accident de chasse. Sensibilisation a l'écologie dans les entreprises et à la télé. Education à l'écologie dans les écoles. Interdire les publicités pour les voitures thermiques. Développer les voitures à énergie renouvelables.  Modifier des voitures thermiques pour les rendre non polluante. Développer les énergie renouvelable pour arrêter le nucléaire. Créer de grandes zones protégés de biodiversités. Intégrer plus de nature dans les villes. Respectez les engagements promis. Prendre exemple sur les pays en avance écologiquement. Trouvez et mettre en place les solutions auprès des experts de la nature et scientifiques. MAINTENANT