Je crois que très peu de gens ont bien sais l'enjeu. Ces évolutions de ne sont pas lentes et linéaires avec des ffets de seuil et d'emballemetn, et on est en plein dedans. On approche des films de science fiction qui fleurissent avec des villes blockhaus pour les riches ou on essaye de survivre en se protégeant du reste du monde qui devient invivable pour les humains. Personne n'y croit et donc on va le vivre en vrai. Bien spur ce ne sera pas aussi caricatural mais le problème des migrants avec les riches qui se barricadent pour ne pas les recevoir et ne pas les voir en est un bon prélude.