Enormément, la transition écologique signifie essentiellement trouver une trajectoire pour intégrer l'écologie dans nos réflexions politiques sociales et économiques. Ainsi, l'écologie qui est une science à part entière devrait être aussi à considérer comme partie intégrante de tous les aspects de notre société. Il faudra travailler à une décentralisation et une relocalisation de certaines activités pour éviter que certains pays soient les usines pour l'OCDE, mais que des usines se trouvent partout, cela demande de trouver les bons dimensions pour redévelopper industrie et toute activité; ce qui demandera de repenser la valorisation sociale et financière de certains métiers, la répartition du temps de travail, celle des services publics sur les territoires, ...