Copie de plus haut   Comme vous le savez une grande partie des activités des professionnels du transport routier voyageurs sont liés aux dessertes des établissements scolaires notamment du fait de l’obligation légale des collectivités à assurer l’acheminement des élèves trop éloignés de leurs établissements scolaires (+ 3 kms).  L’actuel mal-être des habitants des zones rurales et périphériques sont en grande partie dû à leur dépendance à la voiture. Sensibilité au variation des cours des carburants, aux modifications des vitesses autorisés, endettement des ménages pour assurer leur mobilité, l’absence de transport en communs digne de ce noms impact le cours du marché immobilier freinant la mobilité professionnelle, forte mobilisation sur les ronds-points en version milice fluorescente.  Je me permet donc les suggestions suivantes.  Comme la LOM le promet, il est nécessaire que les établissements scolaires puissent décaler leurs horaires et orchestrer les emplois du temps des élèves afin de permettre des enchainements de services et libérer des places assises aux autres voyageurs: Lycées déposes à 7h, Déposes /reprises à 10h, à 13h, à 15h, reprise uniquement à 18h collèges déposes à 8h, déposes/ reprises à 11h, à 14h, à 17h et primaires déposes/ reprises à 9h, à 12h, à 16h.   Les services scolaires pourraient être tous ouverts à tous les habitants.  Les services réguliers ainsi générés pourraient être détournés par les centres villes, zones d'emplois, pôles santé et/ ou correspondances avec les réseaux urbains, gares SNCF et point de location libre-service de vélos.   Les moyens (véhicules) pourraient être mieux optimisés grâce aux enchainements élaborés.  Les contrats Temps pleins pourraient être plus attractifs. Notre secteur peinant très fortement à susciter des vocations pour des contrats temps partiels calé sur les rythmes (ou arythmies) scolaires. L'alternative de nos services permettrait une réelle solution pour sortir de la dépendance aux voitures en zones rurales.  L'offre créée pourrait être également ouverte aux touristes pour mieux irriguer le territoire et mutualiser des moyens à grand renfort de communication envers ces publics spécifiques avec des cultures de l’autocar à l’étrangers meilleures que dans notre pays.   Pour le financement,  les économies d'optimisation pourraient être réinjectée dans l'offre (les véhicules étant censés être déjà payés),  les budgets liés au tourisme et à la communication des collectivités pourraient compléter les budgets transports.  Par ailleurs les chiffres d'affaires des publicités pour les voitures thermiques (estimés à 5 milliards €/ an) pourraient être taxés (10% = 500 millions à répartir aux collectivités (16 régions = 31 Millions/ région) du fait d'une volonté de diminuer la nécessité de posséder une voiture.  Les finances des ménages pourraient être allégées, L'attractivité et la mobilité en secteur rural des habitants des zones urbanisées serait assurée, l'immobilier en zone rural serait boosté avec de meilleurs ratio d'investissement, les devises étrangères touristiques seraient mieux réparties, la meilleure gestion des flux touristiques éloignerait le seuil de surtourisme des pôles d'hyperconcentration actuels.  Le cadencement maitrisé des flux touristiques devra être accompagné parallèlement par les municipalités en donnant accès aux voies de bus à tous les véhicules de TRV, voir la création de voies dédiées à la desserte des pôles touristiques afin que la voiture individuelle est davantage de contrainte et que la solution TRV régulier et occasionnel soit une réelle alternative plus aisément compréhensible comme plus performante. Des parkings relais quasi obligatoire pour les VL en périphérie des Métropoles seraient à installer.      Il est nécessaire que l'on mobilise rapidement l'ensemble du secteur transport voyageurs. La logique de performance écologique doit pouvoir tenir compte des logiques géographiques des installations des entreprises du TRV en limitant les kms à vide.  Les vertus écologiques des moteurs diesel poids lourds sont à redorer par les chiffres simple à comprendre : "un autocar consomme comme 5 voitures et en remplace 30..."   Pour être efficace rapidement et ne pas laisser les longues démarches d'appel d'offres et timing d'attente de fins des contrats en cours (parfois ayant démarré récemment) il pourrait être pertinent d'entrer en logique de réquisition des sociétés dans leur dimensions et positionnement actuels.  Il pourrait être élaborer un calcul de cout de référence par zone géographique (Lié aux consommations Plaines, zones montagneuses, zones urbaines et périurbaines...) avec une notion de valorisation (temps/ Km/ TF/ coef de potentiel de réemplois extérieurs/ aléas météorologiques/ et acceptation de taux de marge fléchés pour l'investissement et la transition écologique ).  Les calculs seraient définis par secteur par la FNTV et Les collectivités locales avec des durées d'amortissements des moyens généralisés.   La logique de saisonnalités complémentaires pourrait permettre la création d'une filière de salariés saisonniers mobiles géographiquement qui pourraient réaliser les navettes ski en hiver, les saisons touristiques mai/ juin en plaine et navettes des pôles touristiques et plages en été, avec la création d'une agence de mutualisation des ressources humaines aussi bien en conduite qu'en contrôle ou encadrement intermédiaire.  Beau programme n'est-il pas ?  Partons donc prêcher la sainte parole d'#autocarsolution ...  Nous avons aujourd'hui une opportunité historique de générer rapidement une disruption, un changement de paradigme.  Qu’en pensez-vous ?