Programme d'isolement thermique des bâtiments publics . Obliger chaque constructeur ( industrie et si possible particulier) à se soumettre aux normes environnementales : Isolement thermique / végétalisation toits et façades  /Accessibilité . Faire de l'information aux citoyens sur le mieux vivre en collectivités  et si nécessaire sanctionner les comportements dommageables pour l'environnement (ex:  décharges sauvages) et surtout Arrêt des publicités concernant les grosses cylindrées qui  consomment alors que nous devons économiser nos énergies fossiles !!!!