Je pense au tri en Finlande. Les grandes surfaces mettent à disposition des robots collecteurs dans lesquels on remet nos différents déchets (canettes, bouteille par ex) puis nous rétribue en bons utilisables dans la grande surface. Ce n'est pas un coût mais un gain! Un gain social également car nos rues seraient plus propres et des personnes en marge pourraient mieux subvenir à leur besoin en récupérant les nombreux déchets que l'on trouve partout sur les voies publiques.  Prendre exemple sur les chauffages en suède (alimenter par les déchets). Dans le cadre du service universel inclure un temps important sur l'écologie. Par exemple du ramassage de déchets pendant quelques jours. Cela éveille les consciences (après vous ne voyez plus que cela lorsque vous vous déplacez). Cela permet également que le fait d'être sale soit plus sévèrement jugé par la société et ainsi faire pression sur les citoyens pollueurs du quotidien.  Sanctionner très sévèrement (pécuniairement) le gaspillage alimentaire, la pollution des écosystèmes par les entreprises et les particuliers. Adopter des menus végétariens dans les cantines afin que leur comportement alimentaire soit changé. Faire de la prévention ,des pubs sur les comportements vertueux, un site internet, forum recueillant les gestes vertueux ainsi que des témoignages des initiatives citoyennes.  Établir une sorte de standard afin que les gens puissent se rendre compte de leur consommation.  Il est nécessaire de créer une dynamique citoyenne! Une surtaxation à partir de la possession de plus d'un véhicule (sauf justification). Privilégier les investissements dans les transports en commun du quotidien. L’État doit également donner l'exemple en la matière en étant la tête de gondole (ce qu'il ne fait pas).