La vitesse sur les routes : au fil du temps la règle n'est plus la responsabilité . Quand j'ai passé mon permis il y a 46 ans , existaient les vitesses suivantes : 60, 90, 110, 130.  Aujourd'hui : 30, 50, 70 80, 90, 110, 130. Au point d'être idiot : ex panneau à 50 en entrée de petite ville suivi 50 mètres plus loin d'un panneau  à 30 suivi d'un ralentisseur non conforme. Solution : diminuer le nombre de panneaux de signalisation. Imposer de refaire tous les ralentisseurs qui ne respectent pas les normes ( pour la 1ère fois de ma vie avec des achats récurrents de voitures neuves, j'ai du changer les amortisseurs au bout de 4 ans). Imposer une distance minimum entre 2 panneaux. Aménager certaines routes pour éviter les routes à 110 avec des carrefours à 90. Aménager les routes et bas cotés pour diminuer les réseaux à 70 km à l'heure. En, bref on ne sait plus parfois à quelle vitesse rouler et on frise l'excès de vitesse en permanence de bonne foi (et la sanction)