Législation +++ :  - interdire les produits/comportements/commerce/...... ayant un impact négatif sur l'environnement du fait de leur composition, mode de production, lieu de production, mode d'acheminement..... (ex : interdire les produits d'entretient/lessiviels polluants pour les particuliers et pour les entreprises, sauf exception motivée)  - restreindre fortement les produits à usage unique, comme cela a pu être fait pour les sacs plastiques en supermarché, limiter au maximum les emballages, développer le principe de consigne - d'avantage lutter contre l'obsolescence programmée  - prix gradué des énergies et de l'eau : plus la consommation est importante, plus le coût unitaire augmente Développer la recherche concernant les énergies renouvelables plutôt que d'investir dans des projets tels que l'EPR Développer les transports en commun et interdire les voitures en centre-ville; réduire le trafic aérien Lutter contre le gaspillage alimentaire : obliger les commerçants à offrir à des associations leurs invendus/produits périmés, .... Favoriser les productions locales (alimentation et autre) , ce qui permettrait de plus de créer de l'emploi localement Campagnes de promotion et éducation : pour inciter à adopter des comportements responsables, être moins individualiste, consommer moins et mieux, respect des autres et de l'environnement