Un changement radical de société, de nos valeurs, de notre rapport à la Terre est indispensable. Il se fera de toute façon. J'espère que ce ne sera pas parce que nous y serons dramatiquement contraints. Je suis convaincue que la transition écologique est génératrice d'emplois, d'une autre forme de croissance, et de rapports humains plus solidaires et respectueux. Le monde du travail doit évoluer, à cause des réalités environnementales, mais aussi des technologies qui vont le révolutionner. Je suis également consciente du fait que chacun de nous devra subir des "sacrifices", et de la peur que tout changement engendre (cause de bien des blocages et conflits) mais aurons-nous le choix ? Je souhaite que le gouvernement ait le courage de s'engager HONNETEMENT dans cette transition, et que les citoyens l'y aideront.