La transition écologique passe par la reprise en main des technologies digitales, seules capables de maîtriser les coûts de gestion de l'imprévisibilité de la production. La France a perdu pied dans ce domaine, essentiellement maîtrisé par la chine la Corée et les US, dans une moindre mesure l'Espagne, les pays scandinaves et l'Allemagne. Ces technologies n'ont de sens (économique) que si elles sont portées par un nombre limité acteurs majeurs en Europe (plateformes de service) dans un environnement le plus standardisé possible : on est loin d'en prendre le direction. Les grands énergéticiens Français on vu leur capitalisation être divisée par 3 en 6 ans (à l'inverse des espagnols) et il n'y a aucun acteur crédible dans le domaine de la DATA en Europe, capable de relever ce défi. Google ayant sa licence pour commercialiser de l'énergie depuis 10 ans, le plus probable est que sa technologie (et celle de Huawei) prendrons le dessus . Nous n'aurons plus qu'à espérer les taxer ? En matière de transport public, l'avenir des navettes ferroviaires autonomes devrait être compris comme une évidence , tant ce mode de transport peut être développé de manière compétitive  et quasi immédiate (à l'opposé des navettes routières) . Nous avons encore les cartes en main.