J'accepte l'idée qu'il va falloir du temps pour réduire l'empreinte carbone et l'emprise du nucléaire. L'information des citoyens est cruciale pour que le chemin soit éclairé. Et celle-ci doit revêtir deux formes 1) Les enjeux de la baisse de l'empreinte carbone et les solutions pour y parvenir (nucléaire, énergies alternatives) 2) Les enjeux humains induits par la transition écologique et la manière dont il sont pris compte dans le processus de décision. En clair, la transition écologique doit s'accompagner d'un plan national, avec la création de filières, d'appels à projets, de formation aux nouveaux métiers...Le changement qui ignore les impacts sur les personnes et ne les mesure pas (chômage, hausse des impôts, fracture "écologique" entre les bons citoyens et les autres) sera voué à l'échec, car il ignore que ce sont les citoyens qui donnent le tempo.     L'état peut-être un accélérateur. La création d'un COMMISSARIAT AU PLAN de la transition écologique pourrait piloter tous ces sujets, favoriser la création de filières d'excellence de niveau mondial et la création d'emplois. Les grands plans viennent généralement après les guerres, quand il faut tout reconstruire. Heureusement, nous ne sommes dans le cas de reconstruction post-guerre, mais, à y regarder de près, il y a un effort gigantesque de d'adaptation, qui est une forme de reconstruction.