En ce qui concerne la disparition des espèces, (la biodiversité) 1) il faut d'URGENCE, aller vers l'interdiction des pesticides et des herbicides. 2) la traçabilité des produits alimentaires : les logiciels existent depuis une vingtaine d'années ; les consommateurs devraient avoir accès à la traçabilité totale des produits alimentaires. 2) Les accords commerciaux doivent être revus. Il faut que la France ou, mieux, l'Europe soit cohérente : On ne doit pas continuer à importer des produits OGM, boeuf aux hormones etc... provenant de producteurs où de pays qui continuent avec des pratiques qui sont bannies chez nous.  Le tri et le recyclage des déchets ménagers : Au lieu d'imposer aux entreprises de mettre sur leurs produits un logo bizarre indiquant qu'elle ont acquitté une taxe pour le recyclage, il serait plus judicieux que soit indiqué par une couleur (couleurs normalisées) dans quel bac (jaune, bleu, vert etc...) doit atterrir le déchet.