L’economie de nos sociétés est basée sur la mobilité (hommes, capitaux, marchandises..). Celle-ci ne doit pas être limitée mais transformée pour que son impact carbone soit le plus faible possible. Pour cela, les actions suivantes doivent être entreprises. Developper le transport fluvial de marchandises (réalisation des canaux grand gabarit Seine/Europe du Nord - Rhin/Rhône et le ferroutage pour limiter le nombre de poids lourds sur ces grands axes routiers. Taxer les poids lourds étrangers en transit sur notre territoire et limiter le cabotage. Encourager la filière automobile (constructeurs, sous traitants) à developper des moteurs à explosion faible consommation (2 litres aux 100 kms), ce qui nécessite de réduire le rapport poids/puissance des véhicules et améliorer leurs performances (rendement moteur). Developper la voiture électrique pour que 50 % du parc de voitures soient électriques à l’horizon de 30 ans, et de disposer d’un réseau de recharges rapides sur tout le territoire afin d’ameliorer l’autonomie des véhicules. Remplacer les moyens de transport public (autobus) dans les villes par des bus électriques ou à hydrogène (horizon 15 ans). Arrêter l’étalement urbain en densifiant l’habitat autour des gares et noeuds ferroviaires et en proposant des transports publics performants (réseaux automatiques) accessibles sur une plage horaire importante dans les grands centres urbains. Dans le périurbain et les campagnes, maintenir les lignes ferroviaires existantes mêmes celles déficitaires. La production électrique doit être decarbonée à l’horizon 2030. À ce jour, les énergies renouvelables ne sont pas assez importantes dans le mix énergétique. Pour porter celles-ci -ci à 50 %, il est nécessaire de developper l’energie hydraulique sur les sites encore disponibles et l’energie marémotrice et continuer le développement du renouvelable (solaire, éolien). L’arrêt des centrales nucléaires à 40 ans ne doit plus être un « dogme ». Celles qui seront arrêtées, doivent l’être en fonction de leur état de vieillissement et non de la date de mise en service. Fixons un âge limite (50, 60 voire 70 pour les plus optimistes) pour les arrêter ou les remplacer si c’est un choix débattu (RIC), le but à terme étant de réduire la part du nucléaire dans le mix énergétique (50% de renouvelables et 50% de nucléaire). Obligation aux  fournisseurs d’energie (producteurs, commercialisateurs ....) de consacrer 5% de leur CA en recherches et développement pour financer les technologies du futur dont cette industrie aura besoin pour réaliser la transition écologique. Pour les centrales thermiques classiques (charbon, fuel) encore en service, imposons que les rejets thermiques (fumées) soient decarbonés  (captation et piégeage du CO2 dans des cavités souterraines) et désulfurés . Ces technologies pourraient être disponibles rapidement (2030) et être utilisées par les industries chimiques et pétrolières pour réduire leurs émissions polluantes dans l’atmosphere.