Les questions posées sont biaisées et ne permettent pas de répondre aux vrais problèmes de fond qui ruinent notre planète et les rapports humains. Très franchement, la transition écologique ne pourra se faire que si l'on abandonne le modèle productiviste capitaliste et que l'on s'oriente vers une société non consumériste. Si on ne met pas en place une véritable politique de sobriété énergétique basée sur le non-gaspillage, sur l'efficacité énergétique, sur l'arrêt des énergies fossiles, sur un changement complet du rapport au travail, sur le refus de la rentabilité et de la performance à tout prix destructrice des liens humains, cette transition écologique ne sera qu'une rustine verte sans avenir durable. Ne faites pas croire que l'on va sauver la planète avec simplement des mesures techniques d'une transition sans avenir. La preuve est donnée par la COP21 ! C'est donc bien le modèle capitaliste, générateur d'injustices sociales, de pauvreté et de destructions environnementales qui doit s'effacer au profit d'une économie sociale et solidaire vertueuse et respectueuse des équilibres naturels, de l'Homme et du règne animal dans son ensemble. Je crains que ce soit trop tard. La mondialisation et l'ultralibéralisme ont déjà fait des ravages irréversibles.