Il faut sensibiliser les citoyens et arrêter de les culpabiliser ou de les sanctionner. Les comportements ne peuvent pas changer du jour au lendemain et l'état doit accompagner ce changement. Il faut prendre le temps d'expliquer le problème et son origine, de se poser les bonnes questions, d'accompagner les français et plus largement l'Europe dans cette réflexion. Certes le problème est urgent mais la solution ne se trouvera pas dans la précipitation. Il faut arrêter les petites actions qui n'ont pas un réel sens et construire un plan d'action à long terme européen et un plan français qui soit clair et partagé par tous.