La préservation de la biodiversité, de nos nappes phréatiques et rivières et de notre santé  doit passer par l'interdiction immédiate de tous les pesticides ( pas seulement le glyphosate). pour ce faire revoir complétement la PAC et subventionner une conversion de notre agriculture et élevage comme le propose la confédération paysanne et cela est possible en moins de 5 ans.( Sans parler de la production de gaz à effet de serre induit par l' agriculture industrielle à partir des nitrates). Je ne suis pas agriculteur, mais chirurgien cancérologue et est vu au quotidien l'incidence des cancers augmenter drastiquement dans le milieu agricole , et la première démarche serait de dissoudre  la FNSEA dont plusieurs membres sont des vendus à Monsantau entre autre et ne représentent que les gros céréaliers tous en conflits d'intérêt avec l'industrie phytopharmaceutique. Les politiques qui ont autorisés la poursuite du glyphosate entre autres dérogations de produits toxiques seront demain poursuivi pour mise en danger d'autrui et non assistance à personne en danger. Cela aurait déjà dû être fait pour une certaine Mme Aubry pour le non fonctionnement de la commission sur l'amiante. Contre les pollutions en tous genre ( centrale à charbon, pesticide, décharge clandestine de polluant etc...) et atteinte à notre écosystème, la France avec l'Europe doit s'engager vers une lutte juridique internationale à l'encontre de toutes les entreprises qui polluent impunément la planète et mettent depuis plus de 60 ans notre santé et notre survie en péril. il est urgent de mettre en place un tribunal international et condamner pour écocide tous ces malfrats; Pour revenir aux transports, l'abandon des portiques pour contrôle du trafic poids lourds est une erreur. Pour ma part, une surtaxe sur les routiers étrangers me paraît normale, ce d'autant que l'Europe ne fait qu'encourager la concurrence déloyale à l'encontre des entreprise Françaises. cette surtaxe pourrait être réinvestie dans le développement du ferroviaire et du fluvial complément délaissés