Enormément. La règlementation est beaucoup trop lente et souple sur plein de sujets et prolonge des gâchis aberrants étant donnée la situation et sa progression rapide. Si je dois n'en citer qu'1 : depuis 10 ans que je travaille dans des bureaux, jamais je n'ai vu un système de tri sélectif. J'ai travaillé dans un bâtiment de conseil général, dans une mairie, dans une entreprise logée dans un pavillon et maintenant dans un hôtel d'entreprise. Partout, on mélange allègrement des centaines de gobelets en plastique, des km de sopalin et des tonnes et des tonnes de papiers, journaux, cartons, dans la POUBELLE ! Pourquoi les employeurs publics ni privés ne bénéficient pas du tri sélectif ????? Pourquoi n'y sont-ils pas contraints au moins, quitte à devoir le financer ? C'est totalement incompréhensible et je ne crois pas qu'il n'y a pas de solution rapide et réaliste. Simplement tout le monde s'en f... Non ??