Il faut Economiser tout: l'eau(obligation de réserve d'eau de pluie pour les wc pour les particuliers et entreprises!) L'électricité par recherche et développement des énergies solaires éoliennes et diminution des temps d'éclairages nocturnes des éclairages publiques avec interdiction d'enseignes lumineuses la nuit,limitation des climatisations individuelles comme dans les entreprises,... Diminuer la pollution due aux voitures en taxant ceux qui peuvent prendre des transports en commun mais ne le font pas... Il y a énormément d'axes de recherche, de contrôle,d'actions qui demandent un travail énorme de plusieurs milliers de personnes....n'a t on pas plusieurs milliers de chômeurs payés à rien faire en France? Obligation de travailler un minimum de temps (2/3 jours par semaine) pour chaque chômeur s'il veut continuer à toucher ses indemnités...et qui ne l' empêcherait pas de chercher du travail... Bref il y a tant de choses à réaliser avec juste la volonté de changer la donne car jusqu'à maintenant c'est l'argent qui dominait le monde mais quand il n'y aura plus à manger pour tous et qu'on ne pourra plus respirer normalement l'argent ne pourra rien changer...il sera trop tard!