Arrêter de désigner un petit village qui ne pourras pas défendre contre les nuisances olfactives des traitement des déchets au profit de l'agriculture, ou de production de bio gaze qui représente un grand danger d'incendie. La soit disant 3eme révolution industrielle n'est qu'un appât du gain. Et pour faire oublier les contraintes au malheureux village désigné un enfumage avec un promesse d'embauche . Une triste conception de la transition écologique des décideurs qui prennent la précaution de vivre bien loin des sites de valorisation.