Supprimer la coupe du monde au Qatar ! Oui car c'est un ABERATION, une catastrophe écologique et humanitaire !!! Des déplacements démultipliés, un gaspillage d'eau, d'énergie et de matières premières et précieuses énorme, des déchets supplémentaires, une exploitation humaine dans des conditions dangereuses pour la construction des infrastructures .... Et après ça vous voulez que j'ai quelle image du foot : un sport destructeur !!!  La classe politique demande aux citoyens de faire des efforts mais ne montre jamais l'exemple. Tous nos petits efforts quotidiens sont anéantis en un rien de temps par de telles décisions. Le Foot et le fric qui l'alimente ont plus de valeurs que notre planète et toutes les espèces vivantes. Pour reprendre la phrase d'un enfant croyez-vous que vous les nantis vous pourrez acheter une nouvelle planète terre pour remplacer celle que vous aurez détruite ?