Oh que oui... Le mot d'ordre global de ma contribution est de sortir du modèle néo-libéral qui nous mène droit au mur... Le désordre qui secoue notre beau pays aujourd'hui doit être une opportunité. Il nous faut partager une vision commune, un avenir désirable. Cette vision ne peut être qu'écologiste. C'est la seule priorité aujourd'hui. Il faut concentrer nos efforts au changement de modèle nécessaire pour notre civilisation. L'écologie est la seule chose qui pourra nous rassembler à nouveau et nous donner envie de nous lever le matin. J'ajoute un point que je n'ai pu aborder au-dessus : Un retour au local est absolument nécessaire. Les gares ferment, les services publics s'en vont, les commerces mettent la clé sous la porte... au profit de multinationales et du commerce ou des démarches en ligne. C'est mortifère. Il nous faut nous rassembler, pas nous éloigner ou créer des intermédiaires entre les hommes. La cohésion territoriale ne peut être négligée.