Le tout voiture étouffe… le lobby nucléaire, certes pourvoyeur d'emploi, reste un cancer à éradiquer aussi, en ouvrant les vannes aux EnR sur nos territoires, et en arrêtant de JETTER l'argent dans une énergie qui n'a plus d'avenir. Les EnRs seront les pourvoyeurs d'emplois non délocalisables de demain en France… En arrêtant l'exploitation de ressources puisées loin d'ici, avec des dommages collatéraux (environnementaux, militaires et géopolitiques), nos sous seront mieux placés ici que dans des défenses militaires inutiles, et des devises payés pour se procurer de l'uranium et du pétrole… Changer le modèle en place demande à balayer vite les intérêts qu'ont certains à ne rien changer pour le moment!