Le secteur du bâtiment produit annuellement environ 40 millions de tonnes de déchets, dont ¾ de déchets inertes (béton, tuiles, briques…), ¼ de déchets non dangereux (plâtre, bois, plastiques…) et environ 2 % de déchets dangereux (exemple : amiante). La loi sur la transition énergétique reprend l’objectif européen de valorisation de 70 % des déchets du BTP à échéance 2020. Pour atteindre cet objectif, plusieurs difficultés doivent être résolues : le maillage territorial en points de collecte demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ; des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc.), mais la maîtrise d’ouvrage fait souvent preuve de défiance à l’égard des produits recyclés ;  le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ; les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d’enfouissement ; la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d’ouvrage, sur les filières de recyclage et l’utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste.