La croissance ne peut plus être notre modèle, elle consomme plus de ressources que la planète nous en offre :  changeons de système, la décroissance est nécessaire.  La consommation à outrance appartient au siècle passé.   Interdictions des lobbys dans les organes du pouvoir  Supprimer la publicité de tous les espaces publics et des programmes jeunesse Favoriser le ferroutage en taxant les déplacements poids lourds, surtout ceux qui traversent le pays  Stopper toutes les subventions aux lignes aériennes intérieures   Développer d'autres technologies de moteurs pour les véhicules particuliers :  eau, hydrogène, air comprimé, solaire...   Stop au pétrole à la destruction des ecosystèmes pour le prélever.    Aider l'agriculture paysanne raisonnée et bio et supprimer les subventions à l'agriculture intensive et destructrice de la biodiversité  Limiter drastiquement tous les produits chimiques dans l'agriculture intensive qui tuent toutes les espèces vivantes et pollue l'eau, la terre tout en l'appauvrissant.  Développer les énergies renouvelables en réorientant tout l'argent public donné au nucléaire   Arrêter les projets d'étalement urbains et notamment des zones commerciales  Financer la réhabilitation de l'habitat pour isolation et chauffage avec des produits locaux et biosourcés  Que la banque de France ne puisse plus financer les projets à énergie fossile avec l'épargne des français   Que toutes les cantines s'approvisionnent, local, bio ou raisonnées avec un repas végétarien