interdire le glyphosate en France dans les délais promis par Emmanuel Macron. Cela devrait etre une priorité. Aider les agriculteurs à faire une transition vers une agriculture bio. (aides de l'Etat) Elargir l'interdiction à l'U.E.  Les entreprises devraient être exemplaires en matiere d'écologie, ce qui est loin d'etre le cas: donc l'état doit inciter les entreprises à respecter des règles en faveur de l'ecologie (recyclage obligatoire !, stop au gaspillage  climatisations/chauffages/electricité.