Intéresser financièrement les citoyens à l'écologie. Actuellement, les citoyens voient pousser des parcs d'éoliennes ou de panneaux solaires, mais ils n'en retirent rien directement si ce ne sont les inconvénients (visuels ou bruits). Ce n'est évidemment pas le cas des propriétaires des terrains ou des éoliennes qui gagnent de l'argent! On pourra toujours dire aux citoyens que leur commune touche aussi de l'argent, mais ils n'ont aucun moyen de savoir ce qui est vraiment fait de cet argent. Cela reste très abstrait. Quant aux taxes sur le carburant, c'est de l'écologie "punitive". Les gens sont capables de comprendre ces taxes, mais si on veut qu'ils y adhèrent, il faut qu'ils voient aussi qu'il n'y a pas que les "autres" qui peuvent retirer des gains financiers. Je propose que tout projet de production d'énergie écologique soit participatif: une part du projet doit pouvoir être financé par les gens (avec un seuil de participation très bas), et tout particulièrement ceux qui vivent à proximité.