Les taxes sur les carburants pour la transition écologique ne sont pas la solution pour que les utilisateurs se sentent acteurs du changement.  Ce ne sont pas les utilisateurs qui ont fait le choix il y a quelques décennies de favoriser le Diesel par une taxation plus basse. Les taxer aujourd'hui n'est tout simplement pas "fair-play", surtout si la totalité des fonds récoltés ne sont pas utilisés pour la transition écologique! De plus, le timing n'est pas forcément bon car l'offre de véhicules dit "Propres" n'est pas vraiment bonne: aujourd'hui seul le véhicule électrique (avec une autonomie plutôt faible") est mis en avant, alors le réseau électrique qui devrait recharger ces véhicules n'est pas suffisamment dimensionné Les véhicules Diesel de dernière génération sont pénalisés de la même manière que les plus vieux alors qu'ils sont bien plus propres, même plus que certains véhicules Essence. Ce n'est pas cohérent