La voiture, le carburant reste l'un des éléments du débat qui a amené l'écologie sur la table. Reste à savoir si une voiture électrique pollue vraiment moins qu'une voiture à énergie fossile. Il faut trouver rapidement une solution pour le recyclage des voitures électriques avant de vouloir inciter les français à acheter éléctrique. Et les voitures éléctriques coutent encore très cher pour la classe moyenne.  Parrapport au tri séléctif, le traitement des déchets est à la charge des communes ou intercommunalité, mais d'une ville à l'autre les choses ne s'organisent pas de la même façon. Peut être recensé les initiatives qui fonctionne en faire un guide à l'attention des communes et essayer d'établir une base identique sur tout le territoire. faciliter le tri, le rendre ludique aiderait à une meilleure prise en main de ses dispositifs.