Arrêt du bannissement des véhicules à moteur. Leur part dans la pollution est assez faible et les constructeurs n’ont pas attendu des lois pour lutter contre efficacement. Il vaut mieux encourager la recherche plutôt que d’éditer des règles irréalistes qui imposent aux constructeurs de tricher. La casse de l’industrie automobile dont nos 2 groupes représentent chacun un CA supérieur à Airbus, sans compter les sous-traitants, va mettre des centaines de milliers de personnes au chômage. Ne pas oublier qu’il a fallut plusieurs décennies pour que cette industrie parvienne à sa maturité actuelle et cela ne peut pas être révolutionné en 10 ans. La mode de l’électrique ne favorise que les chinois. De même le haro actuel contre les moteurs diesel est contre productif vis-à-vis des émissions de gaz carbonique !