taxer plus à l'achat, et à la consommation de carburant, les gros bâteaux de plaisance, yachts privés, et avions. Développer les trains de marchandises et le transport fluvial. Inciter nos agriculteurs à produire plus de légumineuses (dont nous sommes déficitaires et que nous importons en masse) qui sont des produits d'avenir (apport de protéines végétales) et dont la production aurait en plus l'avantage de d'azoter les sols (moins d'engrais) en réduisant le carbone dans l'air (réécouter l'émission "les matins de France culture" du 28/2/2019 avec un agronome). Trouver d'urgence une solution aux pesticides qui font mourir nos abeilles (indispensables pour la pollinisation) et autres insectes indispensables à la vie de nos oiseaux entre autre...