Favoriser l’évolution du bâti vers les bâtiments  sinon à énergie positive, du moins à consommation neutre, l’administration devant avoir valeur d’exemple. Les aides ne doivent pas être sous conditions de ressources, il faut viser l’efficacité quant à la vitesse d’évolution... *lutter contre le changement climatique doit être coordonné avec la lutte contre la pollution. *Réduire les émissions de gaz à effet de serre (CO2, CH4) implique de produire  une électricité  d’origine non fossile  et donc soit d’origine nucléaire, soit hydroélectrique  soit dite renouvelable (éolienne, photovoltaïque en particulier) .Grâce à son parc nucléaire, la production de CO2 par habitant en Frnce est la moitié de celle de l’Allemagne qui pour des raisons électoraliste a abandonné la filière nucléaire.  Toute filière  de production d’électricité a ses opposants écologistes, et aucune ne trouve grâce :   ni l’hydro électrique qui noie l’environnement,  ni les éoliennes qui  en particuliers contribuent à la disparition des grands oiseaux ou le photovoltaïque   dont les chaines de production et distribution globale du courant et de recyclage  laisse pour le moins à désirer (problème des batteries usagées, bilan énergétique des panneaux solaires en autres )   ni  , par sectarisme, le nucléaire qui conduirait nécessairement vers une société très éloigné du « peace and love ».  * Afin d’avoir un débat intelligent sur la transition énergétique, et faire pièce aux idées  préconçues, sinon aux fake news , il serait souhaitable  que soit publié à la document française un ouvrage réalisé sous la houlette du ministère de la transition écologique   et du ministre de l’économie et des finances ( faute d’un ministre de l’industrie, ce qui en dit long sur l’état de celle-ci) , aussi objectif que possible , ayant pour thème la présentation  de chacune des filières de production d’électricité   sous l’angle  écologique du  producteur au consommateur ( empreinte carbone,  durabilité, cycle de vie et traitement des déchets  .. ) économique  ( cout étude ,  cout production  ( fixe et variable )  dans le temps ( mise en service , maintenance , grand carénage) évolution des prix , passé et tendanciel de chacune d’entre elles , )  , industriel, ( qui fabrique quoi) , indépendance énergétique, taxes et aides ( qui finance quoi) , sociologique et politique ( les jacobins pour le nucléaire, les girondins pour le photovoltaïque ???) , les différents projets dans le monde    *Un obstacle au renouvellement et développement du nucléaire  est la crainte d’un accident grave mettant en péril  population et économie locale, en se remémorant les évènements de Tchernobyl   (un conducteur ivre s’essaye au dérapage contrôlé !!!)  et de Fukushima (le politique n’a pas exigé  la mise en œuvre des mesures de protection vis-à-vis de tsunami demandé par l’Agence Internationale de l’Energie Atomique) : Quid de l’économie vinicole du bordelais en cas de problème grave à la centrale du Blayais ? Le remède est de rationaliser cette peur en portant, en soulevant  le sujet du  traitement des déchets nucléaires. C’est un point d’abcès politique, un point passionnel  où la raison, la technique ne sont pas prises en considération.  Cependant il  est opportun d’explorer une  filière alternative de production non plus à base d’uranium, mais de thorium. Cette filière aurait l’avantage de ne présenter aucun danger pour la population et l’environnement. Elle génère aussi ses déchets qu’il faut traiter, mais les volumes de la filière nucléaire sont bien moindre que ceux des autres filières.  Elle a en outre l’avantage de ne pas produire de plutonium et donc  peut être mise à disposition dans l’ensemble du monde sans contrainte géopolitique