Taxer les particuliers qui n'ont pas d'autre solution que prendre leur voiture pour aller travailler et faire leurs courses est injuste. Cela signifie que seuls les riches ont le droit de polluer et de se déplacer puisque si on paie on peut polluer sans être inquiété. La pollution des riches est sans doute moins dangereuse pour la santé de tous... Proposer plutôt des solutions alternatives qui pour l'heure n'existent pas, sachant que la voiture électrique est elle aussi très polluante et aussi destinée aux plus riches qui roulent peu.