Le nucléaire, on a déjà bien plus de déchets qu'on ne sait en gérer. Il y a 60 ans, on pouvait croire pouvoir trouver une solution, aujourd'hui on sait qu'on ne saura pas les gérer. Il faut faire supporter à la filière également le démantèlement, le traitement, la gestion des déchets: en mettant ces coûts cumulés sur des millénaires pour une production d'énergie pendant quelques dizaines d'années, il est impossible de rendre cela "rentable"... Il faut par contre travailler sur la fusion et donc ITER, et notamment sur la communication, la pédagogie pour le justifier: ça fonctionnera, mais dans longtemps, même si on parle de nucléaire également, les anti-nucléaire "fission" doivent tous comprendre que c'est très différent dans les conséquences et donc les inconvénients. Là les déchets dangereux, issus du bombardement neutronique seront gérables sur des durées raisonnables, la ressources est quasi infinie (issue de l'eau de mer, et pas gisements d'Uranium...).