Avec l’agriculture on pourrait sans problème produire des sacs plastiques biodégradables (avec le mais par exemple). Pourquoi ne pas aller dans ce sens ? Et à quoi ça sert d'emballer les yaourts déjà dans des pots plastiques dans du carton, ou des gâteaux dans des barquettes en plastique elles même dans un sachet plastique lui même dans une boite en carton elle même dans un film plastique, ou les capsules de café dans de l’aluminium dans du plastique dans du carton (déjà pourquoi ne pas valoriser du café plus brut avec des capsules moins polluantes), ou des sachets de thé dans des sachets en papier dans une boîte en carton, etc. Je pense qu'on a beaucoup à faire pour réduire notre quantité de déchets et cela est totalement possible et coûterait moins cher puisqu'on réduirait les emballages. Il faudrait également éduquer tout le monde sur tout ça et sur où jeter ses déchets (pour commencer pas par terre). Et améliorer ce système là, plus de poubelles, plus de poubelles de tri, plus de déchetteries, plus de zones de compostage, avec plus d'informations là dessus, avec des conteneur adaptés et qui ne faciliterait pas au contraire la diffusion des déchets par le vent par exemple. Et c'est vrai que l'éducation à ce niveau manque pas mal. Mais ça serait déjà un bon début. Il faudrait aussi taxer partout où ça pollue (pétrole, ...) et changer les système pour valoriser toute énergie verte, entreprises moins polluantes, produits bio, etc. au détriment de ce qui ne l'est pas pour pousser tout le monde dans ce sens, ça ne concerne donc pas que chaque individu mais les industries des plus petites aux plus grosses.  En tous cas, l'Homme doit arrêter de croire qu'il a carte blanche sur Terre, car non seulement on détruit l'environnement mais on finira pas nous détruire nous même si on ne change pas notre façon de penser et d'agir. L'Homme n'est pas maître de la nature mais la nature est maîtresse de l'Homme...