1- Eviter de dramatiser, lorsque que l' on sait que les pays qui polluent le plus (Chine, Inde, USA) représentent à eux seuls environ la moitié de la population mondiale. 2- cette transition écologique doit se faire en douceur. Notre gouvernement doit au préalable faire des choix définitifs sur les énergies de demain au plan national; et pour les particuliers il doit nous aiguiller sur le choix pour l' achat de moyens de chauffage efficaces, et surtout pour le véhicule : électrique, éthanol, bi énergies. On a personne qui est capable de répondre clairement à ce type de question..