Avant de faire une approche de proposition sur ce thème, il me parait très important de relater des faits qui ont été portés à ma connaissance, qui se sont déroulés dans le passé, voir depuis très longtemps. Le premier d’entre eux concerne les millions de tonnes d’armes chimiques sous formes d’obus, de bombes et autres objets sympathiques (remplis de différents gaz mortels) qui ont été immergées à de faibles profondeurs dans la baltique et la mer du nord à la fin de la seconde guerre mondiale, par les cinq nations vainqueurs des nazis qui ont fait cette fâcheuse découverte sur le sol allemand. Le pire est à venir, lorsque le gaz va finir par s’échapper et polluer les mers avec pour conséquence une catastrophe écologique avec la disparition totale de la phone et de la flore pour des décennies. Bien évidemment le mot ʺécologieʺ ne faisait pas partie du langage des militaires. Silence on tue… Le second est en rapport avec l’enfouissement de déchets dangereux (voir très dangereux) impossible à recycler ou à éliminer, sous différentes formes et différents contenants, à 500m de profondeur sous la plus grande nappe phréatique d’Alsace (avec une partie en Allemagne). Aujourd’hui les galeries où ils sont stockés sont en train de s’affaisser sous la pression de la voute terrestre, ce qui rend leur délocalisation impossible. La solution envisagée pour éviter la pollution de l’eau consiste à bétonner l’ensemble des cavités. Les dispositions prises seront-elles les bonnes, la pollution sera-t-elle évitée…  Dans ces contextes qui démontrent avec horreur de quoi l’homme est capable, on peut raisonnablement se demander quelles vont être les décisions prises pour le traitement des déchets nucléaires et le démantèlement des centrales. Si l’on ne sait pas mettre en œuvre une réponse pertinente et pérenne à ces problèmes, les conséquences dévastatrices du changement climatique ne seront que des effets secondaires pour les générations futures.  Une autre information toute aussi déroutante, que j’ai vécue personnellement dans le cadre de mes activités professionnelles, a pour objet les panneaux solaires dans la première décennie de ce siècle. J’étais en relation avec  des professionnels français qui fabriquaient des panneaux solaires de très bonne qualité dans des usines situées en France et qui toutes avaient un avenir prometteur en termes de développement et d’emplois. Malheureusement c’était sans compter avec les actions ravageuses d’EDF, des politiciens et des lobbyistes qui n’ont eu de cesse de combattre leurs activités et de fermer leurs usines ! Tout cela pour laisser le champ libre aux chinois qui ont envahie le marché européen avec des produits de faible qualité, peux fiables (merde in china), et qui ont posés d’énormes problèmes aux particuliers et aux entreprise qui en ont fait l’acquisition. Encore une fois, doit-on vraiment laisser tout pouvoir aux politiques sans contre parti pour le bien être de la république française et ses habitants ? La question se pose, non… ? L’écologie ne peut pas être un dogme imposé par un parti politique, voir des ʺintégristesʺ  qui la gère comme une phobie, elle doit faire partie de la conscience de l’homme. C’est notre cerveau pour le bon sens et le cœur pour remercier la nature de tout ce qu’elle nous donne, qui doivent guider nos pas pour assurer un avenir meilleur aux générations futures. Le travail qui nous attend est absolument considérable, il ne faut pas se focaliser sur le taux de carbone diffusé dans l’atmosphère, sans en faire abstraction. La pollution de la terre, de la mer, des rivières et de l’air est un phénomène aux effets terrifiants qu’il faut combattre de toutes nos forces, en permanence. La protection de l’environnement est un projet magnifique émaillé de pièges dans lesquels il ne faut pas tomber sous peine d’aggraver une situation déjà critique. Un exemple flagrant, c’est de prendre en compte dans la démarche le ʺcycle de vie ʺ complet d’un produit  et des services associés comme défini dans la norme ISO 9014, sous peine de dérive conduisant à une fausse route. C’est le cas de la voiture électrique dont les composants des batteries causent d’importants problèmes environnementaux aux niveaux de la fabrication et du recyclage ! Le pire choix pour la production d’énergie dite ʺrenouvelableʺ connu à ce jour, c’est bien les éoliennes. Non seulement elles déflorent la beauté des paysages, elles sont la cause de la mortalité dans grand nombre de volatiles, mais elles sont également néfastes pour la santé de la population vivant à proximité ! Ce qui n’est pas compréhensible pour ʺles péquins lambdaʺ que nous sommes, c’est ce projet politique qui consiste à planter ces poteaux de plus en plus hauts, de plus en plus lourds équipés de pâles de plus en plus grandes, avec des quantités immenses de béton dans le sol, par milliers sur notre belle terre de France ! Si l’on veut bien se pencher sur le bénéfice environnemental de ce projet, on s’aperçoit rapidement qu’il n’est pas intéressant. Ce que l’on peut constater sur le rapport coût/bénéfice environnemental : le financement représente un montant abyssal et le mode production électrique reste aléatoire (voire très  aléatoire) et de fait ne répond pas d’une manière pertinente en terme de performance, aux besoins du réseau de distribution existant. La question la plus grave pour l’écologie dans le contenu de ce projet, qui reste sans réponse, concerne le démentellement de ces machines abominables, sachant qu’il ne sera pas pris en charge par les installateurs industriels !  Dans un même temps, la commission de Bruxelles demande à la France qu’elle arrête définitivement toute activité de production hydroélectrique sous quelque forme que ce soit. Il semblerait que l’on s’orienterait dans  cette voie, malgré que les infrastructures existent, qu’elles fonctionnent plutôt bien en termes de production et que le côté ʺrenouvelableʺ du procédé est indéniable (la nature au service de l’homme sans compromission). Alors pourquoi s’en passer ?