Qui dit transition écologique dit ENERGIES   Il serait temps d'évaluer objectivement, techniquement et scientifiquement toutes les filières énergétiques. On ne bâtit rien sur des mensonges et des ambiguïtés que les partisans dogmatiques de telle ou telle filière instrumentalisent.   Il faut bien cibler l'urgence dans le contexte de réchauffement climatique et il me semble que l'urgence ce sont les émissions de Co2. L'exemple de l'Allemagne, en terme de politique énergétique devrait nous inciter à réfléchir aux engagements de la loi votée sous S Royal qui fait la part belle aux Enr, en particulier le développement massif de l'éolien, terrestre ou offshore ( côtier en ce qui concerne la France). L'Allemagne arrive au point inverse de ce qu'elle prétendait combattre en ce qui concerne les émissions de co2 qui n'ont cessé d'augmenter depuis 10 ans parallèlement à l'installation d'éoliennes industrielles dont la production non pilotable, non prédictible par définition  a conduit à mettre en place des unités de "backup"   ( gaz et malheureusement charbon) pour compenser l'intermittence de cette production qui présente  un taux de charge dérisoire (23% en moyenne).  Cette filière est un non sens écologique et économique comme vient encore de le dénoncer la cour des comptes en mai dernier dénonçant les milliards d'euros prélevés sur la facture énergétique des français pour soutenir les EnR alors qu'elle n'a aucune influence positive sur les émission de co2. C'est le même constat que fait l'Académie des Sciences et de Technologie, c'est ce qu'a expliqué au Sénat un spécialiste des questions Climat Energie ( JM Jancovici).  Une gabegie qui creuse le déficit de notre balance commerciale, puisque les matériaux sont tous importés, qui ne bénéficie en aucun cas à l'emploi industriel en France, mais à des sociétés souvent étrangères qui viennent se gaver de subventions publiques ( à travers la CSPE). C'est une industrie mature et par conséquent il faut supprimer les subventions qui lui sont accordées et qui profitent  à des fonds spéculatifs type fonds de pensions très souvent étrangers. C'est un impôt qui ne dit pas son nom, qui ne profite absolument pas aux consommateurs français, bien au contraire. A ce rythme, il y aura de plus en plus de français en situation de précarité énergétique si le gouvernement continue à subventionner cette filière. Les élus oublient trop souvent l'intérêt collectif au profit d'intérêts particuliers en collusion avec certains groupes de pression très puissants puisque très riches et avides de le devenir encore plus avec cette manne providentielle( situation de rente dénoncée en son temps par F Hollande) à travers des mécanismes financiers aussi avantageux qu'obscurs... sans compter les méthodes de prospection que les promoteurs éoliens utilisent pour obtenir l'accord des municipalités et surtout la signature des propriétaires terriens. Le Conseil Constitutionnel a reconnu que la participation citoyenne est bafouée dans le débat éolien. Pour ma part je l'ai vécu en direct et c'est extrêmement violent. L'industrie éolienne ne sert pas la cause qu'elle prétend défendre car elle est pervertie et dévoyée par les lobbies.   Il faut exiger une étude épidémiologique, comme préconisé par l'Académie de Médecine pour l'évaluation des risques sanitaires pour les riverains de ces machines gigantesques, comme c'est le cas dans bien d'autres pays qui reconnaissent le syndrome éolien comme pathologique et instaurent une distance de sécurité d'au moins 10 X la hauteur de l'éolienne.  Les médecins allemands ont déjà alerté sur ce prochain scandale sanitaire à  venir !!!  La Pologne a annoncé au dernier sommet pour le climat  qu'elle aurait supprimé de son territoire toutes les éoliennes d'ici 2040, l'Allemagne admet s'être trompée, quand la France prévoie d'en installer, ou plutôt d'en imposer 14000 supplémentaires dans les mois à venir (PPE: Programmation Pluriannuelle de l'Energie) avant même la fin du débat et l'analyse de ses conclusions.  Heureusement un certains nombre d'élus se mobilisent enfin  pour dénoncer cette incohérence et ce non sens. Une commission, présidée par Julien Aubert va évaluer prochainement cette filière. Il était temps.   Je souhaite l'arrêt de  tous les projets éoliens en cours d'instruction, une expertise sans concession ni caricatures et le respect de l'avis de la population. Je dénonce le décret scandaleux, anti démocratique,  passé en catimini le 27 décembre par F de Rugy qui supprime la première instance aux opposants éoliens, cristallise leurs moyens et prévoie expérimentalement la suppression des enquêtes publiques habituelles pour ce type de projet pourtant très clivant et impactant.   C'est à l'Etat et non pas à des entreprises commerciales privées, de prendre en charge ce type de projet comme pour toute infrastructure d'intérêt général , qu'il assume ses choix politiques et ses responsabilités en gérant le développement de la filière éolienne de façon officielle et transparente en concertation avec les municipalités et leurs habitants, car quand il sera temps de démanteler ces machines, ce n'est certainement pas le promoteur qui a fait signer le bail emphythéotique et qui aura revendu le parc à un autre exploitant qui l'assumera, compte tenu de la somme dérisoire qu'il est sensé provisionner pour le démantèlement (50.000 euros / éolienne) alors que le moindre devis de démantèlement dépasse les 400 000 euros sans compter le socle en béton de + de 1200 m3 qui restera enfoui ad vitam aeternam rendant les terres stériles sur toute cette surface. Quant au recyclage de ces matériaux, les pales ne le sont pas et sont enfouies dans le sol ici et là....en Afrique surtout qui reçoit discrètement, chaque année, en provenance d'Allemagne 250 000 tonnes de déchets d'éoliennes..... un bien triste bilan caché au regard de la population abusée par une propagande écologiste qui les berce d'illusions.  Il est temps d'arrêter cette gabegie et ce mensonge d'état et de considérer que ces milliards d'euros ponctionnés sur les factures des consommateurs pourraient servir à sécuriser nos installations nucléaires, développer la recherche pour de véritables alternatives écologiques, financer l'isolation des bâtiments et créer de nombreux emplois non délocalisables.   Heureusement de plus en plus de français s'élèvent contre  l'industrie éolienne et un certains nombres d'élus se mobilisent enfin pour dénoncer cette incohérence et ce non sens écologique. Une commission présidée par Julien Aubert va évaluer prochainement cette filière. Il était temps.   Récemment dans un article de vulgarisation scientifique, un article a attiré mon attention  Une étude américaine (Joule) a démontré qu'un réchauffement localisé de l'atmosphère dû au brassage de l'air avec les pales pourrait même contrecarrer, sur un siècle seulement, le bénéfice climatique issu de l'éolien. Le comble!  Il est plus que temps de faire le pari de l'intelligence et de l'efficacité au service de la collectivité plutôt que le pari du profit pour un petit nombre de bénéficiaires qui n'ont que faire de l'environnement.