Je le répète encore une fois dans l'espoir que ces quelques mots puissent arriver aux oreilles d'une personne qui ait la possibilité de changer les choses. Ce qui est désolant, c'est que l'urgence climatique est connue par une majorité. Pourtant, peu d'individus changent réellement leur façon de vivre. Il n'y a qu'avec des campagnes "choc" et avec une exemplarité sans pareille montrée par le gouvernement et les élus dans ce domaine que certains arriveront à comprendre qu'une petite action, multipliée par 60 millions, peut faire beaucoup ! Il faut cesser de vouloir produire à outrance et de rechercher la croissance à tout prix. C'est cela qui a conduit la planète à sa perte. Je ne peux me résoudre à voir les espèces sauvages disparaître les unes après les autres à cause de l'être humain. Nous sommes la cause de tout cela, nous devons réparer tout cela, sinon ce sera notre perte et la perte de tout ce qui est beau et vivant sur terre. Il faut favoriser et mettre en avant ceux qui se battent pour cela en réduisant les taxes sur les produits bio, sur les entreprises réduisant drastiquement leur empreinte écologique. Il faut cesser de ramper en face des lobbyistes et des grandes entreprises qui se repaissent de la destruction de la planète, tant qu'il y a du profit à réaliser. C'est à nous, dans ces prochaines années, de voir comment cela sera inscrit dans les livres d'histoire. Il est possible de montrer l'exemple et de changer les choses ou de simplement continuer à vivre dans un système mortifère en laissant les générations futures s'occuper de tout cela, s'il leur reste de quoi...