Il faut que tout système de taxation des carburants ou d'énergie soit à 100% calqué sue les normes internationales de pollution, ce qui n'a pas été le cas jusqu'à maintenant. Le système de bonus/malus basé sur le CO2 ne repose pas sur des normes de pollutions européennes ou internationales; l'âge du véhicule pour les systèmes de prime n'est pas un critère fiable pour les émissions pour les système de prime ou de bonus/malus. Les diesel de dernière génération ne sont sûrement moins polluants que des modèles essence récents ou pire d'un certain âge.  Il faut de la cohérence et s'appuyer sur des vrais critères scientifiques prenant en compte le bilan énergétique total (y compris la consommation).