La transition écologique est un mouvement perpétuel ; sa récente apparition dans le langage politique français est une pure hypocrisie. L'être humain a toujours du et su s'adapter à son environnement.  Le fait est que , en moins de 150 ans, les progrès techniques et médicaux ont été inouïs , que la diffusion de la connaissance est devenue universelle et instantanée, que la population mondiale a explosé et que le niveau de vie de l'humanité toute entière s'est considérablement élevée, que la production et la consommation de biens est devenue anormale, insensée voire amorale , qu'aujourd'hui, c'est l'être humain qui modifie profondément son environnement, et c'est la Nature qui répond à notre agression. De consommateur, esclave de ses pulsions d'achats entretenues par les firmes, nous devons devenir citoyen (du monde) responsable : vaste programme utopique ?? peut être . Il nous reste peu de temps.