l'agriculture intensive est une plaie, modèle ancien conservateur qui a contribué à polluer nos sols, nos eaux.  les dégâts sont nombreux. Nous devons développer une agriculture de proximité, bio et respectueuse de l'environnement et des citoyens. Stop aux pesticides, fongicides néonicotinoïdes etc... car la facture  ( santé, biodiversité) va être lourde.  Stop au camion, oui au ferroutage, au transport fluvial. Je ne supporte plus les différents lobbies qui dirigent nos choix de vie: agroalimentaire, chasseurs, fnsea, automobiles......