Oui un particulièrement énervant. Les Lobbies en tout genre, leur influence au sein de la sphère politique, voir leur présence étant donné leur passif professionnel. Je trouve cela juste impensable qu'un voir des représentants de lobby puissent être présent à un conseil des ministres, ou faire passé des lois les arrangeant par l'assemblée nationale à 3h du matin,... Faites le ménage dans vos rangs, ayez de la transparence sur l'utilisation de nos impôts en expliquant comme à des enfants ce que vous faîtes de l'argent, comment vous l'utilisez pour améliorer l'environnement,...