Faire de l'environnement une priorité. Ne plus donner d'allocation si on a plus de 2 enfants. Rendre obligatoire la présence de ferme dans chaque grosse agglomération (comme un musée ou un stade). Les enfants de toutes les écoles doivent aller visiter ces fermes une fois par an. Arrêter les pesticides et les productions en masse avec produits chimiques. Interdire ou taxer tous ces produits. Ne plus se laisser faire par les loobing MonSantos TOTAL et compagnie.. Avoir des ministres de environnement qui restent!