Le transport des personnes entre leur lieu de vie et leur lieu de travail contribue fortement à la pollution. Excepté la marche à pied ou le vélo qui est aujourd’hui majoritairement impossible de fait des distances à parcourir, remplacer un moyen de transport par un autre n’est pas la solution. Le problème n’est que déplacé. Par exemple, le transport en train nécessite de l’énergie électrique qui est aujourd’hui majoritairement produite par des centrales nucléaires. La pollution de l’air par la combustion des énergies fossiles est remplacée par une pollution des déchets nucléaires dont la durée de vie est totalement inacceptable par respect pour nos futures générations. Encore une fois, la solution est simple et évidente. Les transports doivent être considérablement réduits. Pour cela, le lieu de travail doit être le plus proche du lieu d’habitation des personnes qui y travaillent. Un nombre considérable de sociétés basées dans les grandes villes peut être délocalisé sur l’ensemble du territoire français sans contrainte exagérée. Les transports ne seront alors plus utilisés que lorsque des réunions internationales nécessaires seront à effectuer avec un lieu de réunion dans un hôtel proche des aéroports par exemple. En plus d’une réduction significative de la pollution, les sociétés ne peuvent qu’y gagner avec un personnel moins stressé par les transports et plus heureux dans un meilleur cadre de vie. La qualité de vie de régions comme l’Auvergne, Rhône Alpes ou l’Aquitaine n’a aucune comparaison possible avec la région Parisienne si l’on s’éloigne des grandes agglomérations comme Lyon que je  connais bien. Cela évitera les fameux chassés croisés des vacances, donc les accidents correspondants de façon plus efficace que la limitation à 80km/h et réduira encore d’autant la pollution.  Enfin, les sociétés y gagneront un taux d’absentéisme plus faible et une meilleure productivité, donc un coût plus faible. Malgré tous ces intérêts, les sociétés ne se délocalisent pas. Une politique volontariste d’imposition à la fois lourde pour les sociétés situées dans les grandes agglomérations qui génèrent de la pollution par le trafic et très légère, voire nulle ou négative suivant le principe de bonus-malus cher à Mr Hulot pour celles qui en sont éloignées doit être mise en place pour les forcer à le faire. Pour préciser ce  point et éviter les phénomènes de banlieue ou de cités dortoirs, l’éloignement doit être au minimum de 100km et il doit être veillé à ce que les sociétés ne se regroupent pas, mais se répartissent uniformément sur tout le territoire français.