Inspirées par des directives européennes ou par des traités internationaux, le plus souvent inconnues du grand public, des règles complexes de consultation du public sont mises en œuvre pour la plupart des décisions dans le domaine de l’aménagement du territoire et de la protection de l’environnement. Ces consultations revêtent un caractère fictif et artificiel. Elles n’intéressent que les partisans et les adversaires d’un projet et n’ont aucun lien avec la majorité de la population. Ces règles seront donc aménagées ou supprimées. On leur préfèrera les modes de fonctionnement anglo-saxons telles que les auditions publiques organisées autour des citoyens directement concernés par un projet, un aménagement ou encore une décision publique.  La France est l’Etat qui possède la plus grande façade maritime dans le monde. Les outre-mers de la République attendent leur décollage économique et écologique. Aucun frein n’est justifié à l’essor de ces territoires lorsqu’il s’agit d’exploiter les richesses dans le cadre du développement durable.