Nous ne donnons pas suffisamment de place aux scientifiques et aux experts : il faut écouter ces personnes afin de comprendre les enjeux, et que soient prises au niveau politique les bonnes décisions. Parallèlement, Il faut éduquer dès le plus jeune âge, c'est certainement le moyen le plus efficace pour faire évoluer les comportements. Au-delà du thème traité ici, je pense qu'il serait très utile de dédier du temps à l'école sur ce qui pourrait s'appeler : "je suis un citoyen responsable", qui éduquerait sur plusieurs thèmes : les bons comportements au quotidien pour la protection de l'environnement, l'hygiène de vie (alimentation, activité physique, information sur le médicament...), les comportements avec les autres (règles de politesse, respect, écoute...) etc...Cet enseignement pourrait se faire sous la forme de cas concrets: une situation donnée, comment dois-je me comporter.