Subventionner l'énergie éolienne et photovoltaïque est une hérésie (écoutez M. Jancovici plutôt que M. Jadot sur ce sujet: 1) Investir massivement dans ces énergies aurait pour première conséquence d'augmenter nos émissions de CO2! En effet vu qu'une éolienne produit de façon très intermittente cela nécessiterait d'investir en même temps dans des centrales au gaz. La France est beaucoup plus vertueuse que le Danemark, l'Espagne ou l'Allemagne dans l*ce domaine.  2) Cela couterait par conséquent très cher (double investissement) 3) Les finances publiques sont un prélèvement sur le PIB qui est lui meme le résultat de l'énergie cosommée en France. En prétendant que l'état doit financer la "transition énergétique" les écologistes croient inventer le mouvement perpétuel… Il faudrait leur donner quelques cours de physique. 4) Les éoliennes et panneaux solaires sont majoritairement fabriqués à l'étranger ce qui est très mauvais pour notre balance des paiements