1) Moratoire sur la construction d’autoroutes.  Pourquoi une autoroute Toulouse Castres qui couterait tellement plus que l’obole octroyée pour le soutien au vélo !  2) Ne pas lâcher l’affaire sur les prix des carburants car la France est l'un des pays où le plein d'essence coûte le moins cher en proportion des revenus. https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2018/11/07/non-la-france-n-est-pas-championne-d-europe-des-taxes-sur-les-carburants_5380248_4355770.html  La France pourrait innover en imposant l’équipement des pompes avec une carte de paiement personnalisée pour les carburants. Cette carte permettrait de mettre en place des prix à la carte. Les prix planchers dépendraient du  niveau de revenu des propriétaires, par exemple échelonnés entre 1 et 1,80€ le litre (sur la base du prix actuel du pétrole). Pour inciter à rouler moins et pour éviter le « marché noir »,  pour une personne donnée, le prix augmenterait au fur et à mesure des litres consommés (sur une période glissante pour éviter l’engorgement des pompes en début de mois). Cette augmentation serait également personnalisée selon son profil (distance domicile-travail, présence ou absence de transports en commun et durée de trajet comparée, etc.). Tout achat de carburant sans cette carte se ferait au prix maximum  Cette initiative pourrait par ailleurs remplacer la réduction d’impôt pour les trajets domicile-travail, voire se coupler avec la proposition qui suit pour le covoiturage.  Une telle mesure devrait être étudiée en incluant dès le départ des experts du Conseil Constitutionnel afin que l’implémentation finale ne soit pas retoquée au dernier moment.  3) favoriser l'interopérabilité et l’usage des applications Smartphone de covoiturage temps-réel pour les trajets domicile travail. Imposer à ces applications des fonctionnalités pour mieux optimiser les temps de déplacement, avec gestion des  changements de véhicule à des points d’interconnexion (p.ex. arrêts de bus) au cours du trajet afin de maximiser le nombre et les horaires des trajets possibles. Les applications doivent être intelligentes pour proposer des combinaisons temps réelle de telle sorte que les conducteurs n’aient à pas à attendre les passagers et créer ainsi des ralentissements.  La participation financière des usagers doit être du même ordre de grandeur que pour les transports en commun avec une part reversée au conducteur, une au gestionnaire d'application et une reversée à l’état pour ses initiatives environnementales.   De nombreuses applications de co-voiturage existent déjà (Blablaline par Blablacar, idvroom par SNCF, Coovia, etc.) mais aucune ne rencontre son public.  L'état doit donc inciter à leur utilisation afin d'atteindre une masse critique d'utilisateurs rendant ce système attractif. Voici quelques pistes : a/ Les frais de déplacement en covoiturage seraient compatibles à une prise en charge à 50% par les employeurs comme pour les abonnements de transport en commun. b/  la déduction fiscale sur les frais de trajet domicile-travail pourrait être restreinte aux conducteurs proposant fréquemment ses déplacements en covoiturage (p.ex. avec une attestation fiscale émises par les applications de covoiturage). c/ en cas de mise en place de péages urbains, gratuité du péage pour les conducteurs pratiquant fréquemment un covoiturage effectif (par couplage ad hoc d'un badge de télépéage intelligent avec l'application smartphone de covoiturage).  Ces propositions doivent s'assortir d'un cahier des charges fonctionnel et technique à respecter par les applications de covoiturage (interopérabilité, exigences fonctionnelles minimales, etc.).   4) cesser de croire que la voiture électrique est la panacée. Outre le problème de recyclage des batteries, il faut raisonner en termes d’impact marginal de la consommation supplémentaire d’électricité et d’évolution de notre mix énergétique. Actuellement, tout kilowattheure supplémentaire consommé surtout en hiver se paye au prix fort environnemental. Si tous les véhicules particuliers passaient à l’électrique, il en résulterait une augmentation de 20 à 25% de l’électricité consommée en France (sur la base de 725 Tm parcourus annuellement par les voitures et d’une consommation électrique de 15kWh /100kms), ce qui induirait des pénuries d’électricité en hiver.  5) créer un véritable plan étatique sur le démantèlement des 58 réacteurs nucléaires qui vont tous arriver en fin de vie de manière concomitante ou presque et dont le coût de démantèlement est une véritable bombe à retardement qui ne doit pas être payée par les contribuables mais par les consommateurs d’électricité.   6) Lancer un plan massif de Power-to-Gas, permettant de produire de l’hydrogène et du méthane neutre en carbone à partir de surplus d’électricité verte et résolvant le problème de stockage de l’énergie. Les gaz produits peuvent être injectés dans les réseaux de gaz et alimenter des véhicules conventionnels, ceux-ci devant alors neutres en carbone tout en ne posant pas le problème des métaux rares utilisés dans les batteries ni leur recyclage.