Tout d'abord, le ministère de l’Écologie est inaudible, même dans ces périodes de transition écologique ou de réchauffement climatique. Un des challenge de ce ministère est de se faire une place en arrivant à dissocier le mot Écologie du mot Punition. S'il arrive à associer Ecologie, Economie et Bon Sens, une partie du chemin sera faite. Ensuite, on parle de transition énergétique mais la France mise sur le nucléaire depuis des dizaines d'années, de façon trop exclusive. Cette priorisation en matière d'énergie nuit au développement des énergies alternatives. Dans la même idée d'une prise en main par l’État du "pilotage" de la transition écologique, il serait intéressant que le ministère du Logement + ministère de l’Écologie interviennent sur le cadre réglementaire de la construction d'un habitat neuf. L'installation d'un "puits canadien" (utilisation de la géothermie naturelle pour baisser les consommations énergétiques) est une solution simple et peu onéreuse qui devrait être généralisée lors de la construction d'un logement neuf. Des aides devraient être proposées pour rendre cette installation accessible et l’État devrait en faire la promotion.