En fonction des besoins la proposition de modes de transport varie. Du point de vue égalité entre citoyen que le prix du voyage utilisé couvre tous les coûts engendrés dont investissements et entretien. Ce que fait la personne en campagne devant utiliser sa voiture qui supporte en taxes et impôts au delà de l'entretien du réseau. Ce qui se passe pour faire Paris-Nice en avion. Il faut supprimer toutes subventions et contributions au rail les billets doivent couvrir tous les coûts. Dans les agglomérations l'usage des transports en commun devrait être à coût nul pour les municipalités. Les coûts de mobilité doivent être supportés par chacun des usagers et non par l’impôt. La notion de service publique ne veut pas dire gratuité. La poste a toujours imposé le timbre pour prendre en charge le courrier.