Ecotaxe sur les carburants.  Il est urgent de réduire nos rejets de carbone. L'avenir de l'écosphère en dépend. Inciter à consommer moins de carburant en le taxant va dans ce sens. L'opinion publique peut le comprendre mais il faut  : que tout soit fait pour développer l'alternative à la voiture que dans les milieux ruraux mal/non desservis par des transports publics cette surtaxe soit compensée par une aide pour tous les déplacements (pas que pour le trajet domicile-travail) que tous les carburants soient taxés au même niveau ; si le gasoil a quasiment rattrapé l'essence, le kérozène et le fioul lourd des bateaux ne sont quasiment pas taxés. Il s'agit là d'une injustice révoltante dont bénéficient les classes aisées qui insupporte les milieux populaires et d'un encouragement aux transports aérien et maritime à fort impact carbone.