les loups tuent moins que les perches à selfies, tout comme les requins tuent moins que la pollution des entreprises , ne nous trompons pas d'ennemis ...  Agissons sur la pollution des entreprises !! à notre petit niveau de particuliers les efforts ne donnent pas grand chose en comparaison. Le plastique devrait être banni des produits le bio devrait être plus contrôlé les industriels devraient être plus contrôlés aussi, la DGCCRF est tellement mal en point du fait des coupes budgétaires et suppression de postes que plus personne ne contrôle les entreprises, les artisans ( les prix/ délais/arnaques des artisans ??? WTF) les restaurants etc . Du coup : couches sur les fesses des bébés avec des produits toxiques, lait contaminés, viande de cheval, tests sur véhicules truqués ( Wolkswagen), j'en passe etc ...N'est ce pas à l'état par le biais de ses services publics que de contrôler ces dérives ?