Création de bourse d'échange d'emploi (par pôle emploi, dans les grandes administrations, et par des associations ou groupements d'entreprise...) dans le but de permettre à des personnes de diminuer considérablement leurs temps de transport domicile-travail par cet échange ; l'échelle doit être régionale (permettre des échanges entre départements), voir nationale.  Mesures d'éducation à l'écologie dans toutes les classes de la maternelle au bac. Multiplier les interventions dans les médias pour inciter aux comportements respectueux de l'environnement, et faire connaître les mesures incitatives tant nationales que locales.