Comme d'autres l'ont souligné avant moi, je me suis fait la remarque de l'inutilité de l'éclairage des commerces la nuit, en me baladant la nuit dans un centre ville désert et en observant les nombreuses boutiques, devantures et enseigne crachant leur lumières artificielles pour les yeux de quelques chats de gouttières.  Je pense que l'exposition des ces enseignes,magasins et marques tard le soir est dérisoire. C'est à mes yeux un gaspillage énorme, futile et bête. De plus la pollution lumineuse pour les espèces nocturnes est un fait avéré. Imposer l'extinction des feux avant minuit permettrait de réaliser des économies d'énergies à grande échelle, sans trop coûter à l'état et sans nuire à personne.  Certaines communes ont déjà pris l'initiative de réduire l'éclairage public en installant des capteurs de mouvement, où en l'éteignant dans les zones peu fréquentées par les piétons, pourquoi ne pas appliquer cela aux privés et commerces ?