Diminuer à 50% la part du nucléaire est une erreur! Un contre sens! Toutes les solutions anti-pollution, comme climatique retenues  passent par l'énergie électrique.  Le  nucléaire producteur d'électricité et ou d'hydrogène (pour véhicules individuels et de transport en commun) au moindre cout est la solution.  C'est un optimum!  Le nucléaire est un compromis entre les couts, le respect de la santé, la fiabilité (durée, niveau de production,...).  La fermeture de la centrale de Fessenheim, en parfait état de fonctionnement selon l'ASN (Autorité de Sureté Nucléaire) s'accompagnant de la prolongation de centrales à charbon (Le Havre, Nantes) est un comportement insupportable!    Le vieil hydraulique qui donne une souplesse au nucléaire représente 15 % de la production électrique et les 3/4 de la part des des ENR à ce jour. Les sites hydrauliques ont atteint leur point de saturation.  Les autres ENR en particulier l'éolien, exigeant de grandes superficies terrestres et/ou maritimes, rencontre des réticences par sa pollution visuelle et:ou  auditive, aggrave la pollution en mer et surtout la dévalorisation de l'immobilier qu'elle entraîne.  Qui peut croire que les millions de propriétaires d'un niveau social supérieur sur les côtes ventées de l'ouest et du sud de la France  sacrifient leurs biens?   Le solaire peut aider à augmenter la production d'énergie à condition de pouvoir la stocker (turbinage, batteries,...).  Les ENR en France sont à la traine malgré les aides qui se traduisent par des taxes  , les organismes inopérants (agences) et les FAUX producteurs verts , commerçants qui achètent du nucléaire (Loi Nome)et le revendent avec le label vert et "parfaite" concurrence...   On ne peut pas faire plaisir à tout le monde notamment aux partis de l'écologie qui contrairement à leur nom n'ont rien de scientifique mais surtout mettre fin à cette nébuleuse d'agences (ADEME, ANAH,... CRE ), d'escrocs qui utilisent leur nom, de courtiers incompétents, de professionnels au logos RGE mais qui sous-traitent massivement à des individus sans qualification difficiles à comprendre  et aux faux investisseurs fournisseurs d'énergie.