ARRETER DE CULPABILISER LE CITOYEN DE BASE sur sa conduite vis à vis de l'environnement : c'est aux Etats de prendre des règlements contraignants pour effectuer une transition écologique digne de ce nom dans l'industrie et en agriculture - qui sont à elles seules beaucoup plus polluantes que les citoyens de base. Aux  Etats et aux organisations internationales de montrer l'exemple : la coupe du monde de football au Qatar est une aberration !!  Les projets - que ce soit au niveau local, national ou mondial - devraient être étudiés d'un point de vue faisabilité technique, financier mais aussi environnemental avant d'être choisi.  Que ce soit au niveau national, local ou individuel, il me semble que le choix d'une production et attitude respectueuses de l'environnement ou développement durable -  conduira vers une décroissance car moindre consommation. Il faudrait que les acteurs politiques en soient conscients et changent de critères d'évaluation de la "production" nationale basée sur une consommation à tout prix.