La communication : - Créer des spots publicitaire afin d'encourager, de sensibiliser et d'aider à la transition écologique. En montrant des exemples qui marchent (agriculture biologique, maison à énergie positives, valorisation des déchets., potager collaboratifs...). Il faudrait également montrer les aides que le gouvernement fait qui ne sont pas toujours connu. - Sensibiliser les plus jeunes, créer des matières environnement à l'école   Encourager la recherche et les entreprises qui innovent dans l'environnement