réduire Etudier la pollution des entreprises , des camions  ,des voyages loisirs (avions, bateau) qui est beaucoup plus importantes que la pollution des citoyens Arrêter définitivement l'utilisation du plastique - le remplacer par du papier ou du verre Pénaliser les pannes programmées de l'électroménager Augmenter la recherche sur les déchets non recyclables , non éliminables ( panneau solaire , batterie téléphone ) Protéger nos espèces (abeille, papillon ... pour la pollinisation , chauve souris pour éradiquer les moustiques, .. ) Quand il s'agit de l'écologie arrêter de regarder le coté profit . Arrêter les pesticides néfastes pour les insectes, contrôler l'introduction des nouvelles espèces qui sous réserve de résoudre un problème sont néfastes pour l'environnement (coccinelles asiatiques, frelons asiatiques, les plantes telles que "La renouée japonaise,"