Je crois que la plupart des gens ont intégré la nécessité de changer leurs manières de faire, nous sommes à un moment où tout peut basculer dans le bon sens, à condition de nourrir l'attente des gens avec des conseils de gestes du quotidien à changer, avec des recherches poussées qui donneront régulièrement des résultats. Mais surtout, je pense qu'il est temps de ne plus prendre la rentabilité comme étalon : c'est l'investissement de chacun qui doit être récompensé. Pourquoi mieux considérer (et payer) ceux qui ont été capable de faire des études longues et ont un poste à responsabilité parce qu'ils ont la chance d'avoir les qualités correspondantes que ceux qui n'ont pas pu faire de grandes études mais s'investissent activement dans leur métier? Récompensons l'effort de manière équivalente, et nous retrouverons un vraie dynamique, tirée par ceux qui ont envie de bien faire, plus que par ceux qui se croient plus capables que les autres : c'est l'association des forces qui nous sortira de l'ornière, pas la mise en avant de quelques personnes, peut être plus "intelligentes" mais trop peu nombreuses pour nous faire bouger. Je sais, ce n'est pas directement lié à la transition écologique, mais en fait je pense que si : nous devons construire un nouveau monde, en exploitant le besoin d"écologie pour en faire le moteur de la transformation.