Voilà mon idée : Nous sommes d'accord qu'actuellement ce sont nos véhicules routiers qui polluent le plus (en terme de nombre et de frequence). Cela coûte à chacun un sacré budget :  - auto école  - achat ou location du véhicule - assurance du véhicule - achat du carburant - entretien du véhicule - contrôle technique - accidents pouvant mener à la mort - etc J'imagine que l'on pourrait réduire tout cela à une simple ligne : - location ou abonnement de la voie de transport.  Vous vous demandez de quoi il s'agit ? Simplement d'une nouvelle façon de se déplacer.  Actuellement nous utilisons des véhicules motorisés dépendant d'un conducteur. Nous évoluons par le transport en commun, le covoiturage etc, cela revient toujours à un véhicule motorisé dépendant d'un conducteur. Or, le conducteur n'est pas forcément fiable (défaut de concentration, problème de santé soudaine, défaut du jugement, mauvaise prise de décision, etc..) Mon idée consiste à inverser la situation. Au lieu d'utiliser la route pour supporter des véhicules motorisés,  utilisons la route comme moteur, et les véhicules ne seront alors que des habitacles. Évidemment, une grande énergie sera nécessaire pour faire circuler tout le monde... et bien non ! Voici une force naturelle, non polluante, que malheureusement nous ne nous servons pas assez : Le magnétisme. Imaginez que la route soit en fait un cycle de rotation d'aimants servant à induire un mouvement régulier, et qui plus est en réaction en chaîne (c'est-à-dire qu'un seul aimant en rotation fait tourner les autres grâce au magnétisme) Au dessus de la route se trouve un habitacle conçue de manière à être transporté par ce magnétisme. Même si il y a plusieurs véhicules, ils se déplaceront tous à la même vitesse : Celle de la route. Donc plus aucune chance de percuter un véhicule. Vous avez compris également qu'il n'y a pas de conducteur, et qu'un seul moteur est nécessaire : celui qui fait tourner un seul aimant. En tant que passager, il n'y aura à charge financière le seul coût du transport, on pourrait l'imaginer comme un abonnement sans limite d'utilisation ou de distance ( comme nos abonnements internet) Les habitacles auront besoin d'énergie à bord : on peut se servir de panneaux solaires, d'eolienne intégrée, etc.) Pour ce qui est du trajet désiré, j'imagine qu'on pourrait se servir du guidage par satellite, l'ordinateur de bord calculerai l'itinéraire et vous transporte a destination sans intervention humaine. Il faudrait alors créer un centre de recherche et développement des énergies nouvelles et des innovations technologique pour parvenir à maîtriser l'énergie magnétique qui est je le rappelle écologique et économique. Pour chaque usager de ce moyen de transport, le coût en serait moindre que de continuer à voyager avec nos hydrocarbures. Espérant que l'avenir aille dans ce sens, le monde serait alors vert et accueillant.