Vignette automobile. En 2006/2007, le gouvernement de Villepin a bradé nos autoroutes. Juridiquement il est difficile de revenir sur ces concessions. Mais il faudrait des engagements pour qu'à la fin de la période de chaque concession les autoroutes reviennent dans le domaine public (fin des péages). Nous financerons en partie les autoroutes comme le reste du réseau routier, par cette vignette annuelle (+ d’autres sources de financement, taxe carbone, écotaxe, …). Et les véhicules étrangers qui traverseront la France devront aussi s'acquitter de cette taxe en achetant une vignette mensuelle. Si cette vignette venait à être mise en place, cela devra se faire de manière concertée, progressive et avec une visibilité sur l'évolution de son montant pour les 5 à 10 ans à venir. Mais cette taxe supplémentaire devra être établie dans un cadre plus large de révision de notre politique fiscale, qui tendra à diminuer les impôts en général.