Avant de lancer les arrêts anticipés de réacteurs nucléaires qui fonctionnent avec sûreté (y compris ceux de FESSENHEIM, sacrifiés pour les relations politiques avec l'Allemagne), il serait important de faire une pause dans les changements annoncés dans la PPE, car la météo est capricieuse et non programmable. Les semaines passées, il a été noté des situations où des black-out potentiels sont passés près au cœur de l'UE… Les risques vont encore augmenter lorsque l'Allemagne arrêtera en 2022 ses dernières centrales nucléaires et la France arrêtera aussi ses centrales Thermiques classiques.  Avant de tout chambouler en urgence, prenons le recul pour vivre plus de situations énergétiques pour prendre les bonnes décisions puisque l’on sait déjà que l’intermittence des EnR principales (éoliennes terrestres et les très chères éoliennes en mer annoncées et l'électricité photovoltaïque) ne fait gagner aucun m3 de CO2 pour préserver le climat, mais coûtera à notre pays très-très cher socialement en raison du chômage et du niveau de vie plombé par les nouvelles taxes !