Tout a un coût: oui il faut y aller, mais sans précipitation et avec réalisme et discernement. "On" a toujours tendance à considérer que ce sont les autres qui sont concernés; il ne faut pas rentrer dans l'utopie comme on le voit hélas, quand on parle de remettre un impôt imbécile comme l'ISF en route pour régler tous les problèmes: cet impôt en près de 40 ans a montré son inefficacité à remettre plus de gens au travail.... malgré, en plus, une France dirigée la moitié de ce temps par une sensibilité de gauche........