Stopper l'utilisation du glyposate Monsieur le Président, Je suis effarée d’apprendre votre reculade sur votre engagement d’interdiction du glyphosate. Je suis déçue, écœurée et très en colère. Les lobbies de l’agro-chimie ont gagné et les lobbies de la FNSEA et consorts également. Nicolas Hulot avait bien raison de souligner ce poids des lobbies, lequel menace notre vie démocratique. Comment assumez-vous votre responsabilité face aux dangers avérés du glyphosate ? Que pourrez-vous dire à mes enfants et petits-enfants ?  La réponse du « en même temps » ne pourra pas les satisfaire, en même temps la loi « Egalim », les recommandations du PNNS et en même temps autoriser le glyphosate. Non, ce n’est pas cohérent, non ce n’est pas soutenable. Et du coup, que vais-je faire, moi, face à cette situation ? Je ne suis pas « gilet jaune » et pourtant je vais renforcer mes actions pour lutter contre l’usage des pesticides, lutter pour favoriser une agriculture respectueuse de la santé des citoyens et respectueuse de la terre, bien commun laissée à nos enfants, lutter pour une alimentation choisie et saine, …. Bref, je vais renforcer mes engagements dans l’action et faire tout ce que je peux pour contrecarrer votre décision.