Les usages privés ne sont qu'une facette de la transition écologique : toutes les entreprises doivent être associées à cet effort. L'impact environnemental des entreprises doit être pris en compte et servir de base à leur taxation. Si les entreprises sont moins taxées en étant plus propres, elles financeront d'elles mêmes la transition écologique ! Pour tous les sujets environnementaux, des référents indépendants doivent être consultés (associations environnementales, centres de recherche nationaux...) : il n'est pas admissible que des préfets, ministres ou quiconque puisse décréter des abattages d'animaux sur leur seule conviction personnelle et sans justification étayée scientifiquement (quotas sur les abattages de renards, sur les abattages des grues...). Des stratégies claires au niveau national doivent être suivies (scénarios Ademe, negawatt, ou autre) et primer ensuite sur toutes les autres considérations. Il en va de notre survie !