Oui, je trouve aberrant d'inciter à développer les voitures électriques alors que nous devons réduire le parc de centrales nucléaires. Rouler à l'électricité nucléaire n'est pas très écologique. En revanche si cette électricité est d'origine photovoltaïque, cela devient cohérent. Donc, au lieu d'installer de nouvelles prises électriques chez les particuliers, pour recharger le prochain parc de milliers/millions de voitures électriques, pourquoi ne pas développer et encourager un système autonome de production photovoltaïque + stockage associé, qui emmagasinerait l'électricité dans la journée pour la restituer la nuit pendant la période de rechargement de la voiture.