Je mets cette réflexion dans cette rubrique, ne sachant pas où elle pourrait se positionner ailleurs sur le site. Je trouve que les questions économiques et sociétales obéissent trop souvent à des logiques comptables avant de se préoccuper du bien-être des français. C'est notamment le cas pour le monde du travail. Prenons exemple sur les pays scandinaves : les entreprises favorisent la pratique du sport, de temps de repos dans la journée de travail, de l'équilibre avec la vie de famille... C'est en se recentrant sur ces questions de bien-être et d'épanouissement personnel qu'on redonnera aux français l'envie d'avancer pour leur pays.