Il faut arrêter immédiatement d'autoriser l'usage du glyphosate  et de tous les pesticides.  Il faut enseigner d'autres types de technique agricole dans les lycées agricoles : agro-foresterie, permaculture etc.  Les sols s'épuisent du fait de modes de culture inappropriés, les paysans ne gagnent pas leur vie et sont rendus malades par les produits phytosanitaires qu'ils utilisent et les consommateurs ne connaissent plus le vrai prix d'une nourriture saine qui leur éviteraient nombre de maladies modernes (diabètes, hypertension etc) qui coûtent cher à l'ensemble de la société, une nourriture saine au juste prix qui permettrait au paysan de vivre dignement de leur travail.