Une Vignette Transport pour plus de justice fiscale. Quand un transporteur achète 100 litres de carburant en France, il reste près de 40 € de TICPE à sa charge qu'il paie à l'état français. Celui qui se fournit en carburant, moins cher, au Luxembourg ou en Espagne, ne paie rien en France. Je propose donc que ces 40 € servent de Crédit pour payer une Vignette Transport. Imaginons qu'on établisse une telle vignette qui prenne en compte la consommation moyenne annuelle du véhicule en carburant fossile, émetteur de CO2, le tout multiplié par 0,4 €. Le montant total de la vignette correspondrait à peu près au total de "Crédit TICPE" accumulé par un transporteur payant son carburant en France, donc cette vignette serait payée par ces "crédits" et ne lui coûterait rien. Par contre, tous ceux qui n'achèteraient pas leur carburant en France seraient soumis à une très forte contribution.  Voilà qui remettrait à égalité fiscale tous les transporteurs qui traversent la France.