Gardons le nucléaire. C'est l'une des seuls productions d'électricité pilotable et à fort production. En effet il y a un risque, mais en comparaison, depuis l'accident de Tchernobyl il y a eu plus de décès sur les routes que Tchernobyl en fera. Pourtant il y a de plus en plus de véhicules sur les routes.  Les dommages à long terme sont plus localisés, contrairement au changement climatique qui impact tout le monde sur Terre. N'oublions pas que la planète se remettra du changement climatique en quelques millier d'années, l'espèce humaine, elle,  risque de s'en remettre bien plus difficilement voir pas du tout à en croire certains.