Pour la santé humaine et le bien être animal, un point qui me tient à coeur :   Pour moi , sont liés la pratique de la corrida et la protection de l'enfance face à cette école de cruauté, , ainsi que la question de la transition écologique. Je souhaiterais l'interdiction de l'accès des arènes aux mineurs de moins de 14 ans.  Concernant la transition écologique, selon le principe du pollueur payeur, des associations (dont l'Alliance Anti-Corrida) propose d'instaurer une taxe sur la souffrance animale : chaque spectateur devra s'acquitter d'une taxe venant s'ajouter au prix de l'entrée à la corrida. L'argent ainsi récolté serait reversé aux ONG de protection animale pour financer les actions de retrait et de saisie d'animaux maltraités.  Cette taxe pourrait également être mise en place sur tous les produits animaux issus des élevages industriels (viandes, poissons, laits, œufs...) dont la limitation puis la disparition devrait d'ores et déjà être programmée. La résistance aux antibiotiques que constate partout le corps médical est en partie due aussi à l'ingérence répétée d'antibiotiques via la viande industrielle !  Cela permettrait de réduire le coût des soins consécutifs aux dérives alimentaires de nos concitoyens, et aussi de favoriser le développement et la promotion de l'agriculture biologique.