Nos agriculteurs sont devenus des ouvriers à la solde de grand groupe. Ils nous empoisonnent sans vergogne et toujours plus par paresse et ignorance. Il faut arrêter les politiques stupides de développement de route et d'axes de transports routiers décidées il y a plus de 10 ans et qui non plus de sens ce jour. Une route va couper mon village en deux, un pont va être construit sur la Loire alors que nous sommes sensés être dans une zone protégée par la loi et la réglementation Européenne. Une honte décidée par des élus il y a plus de 10 ans