L'information, la formation sur les questions environnementales sont nécessaires à la prise de conscience mais ne suffisent pas.  La recherche, l'innovation doivent être facilitées, soutenues pour trouver des solutions alternatives et qui ne soient plus antinomiques entre elles. (la voiture électrique, contribue à la qualité de l'air, mais utilise de l'électricité nucléaire et des batteries qui ne sont pas recyclables, qui nécessitent des ressources minières finies et dont les conditions d'extraction et de transformation sont une catastrophe écologique, est-ce vraiment une alternative pour l'environnement?).  Nos règlements et procédures sont certainement à simplifier.