En effet, toutes leurs belles théories basées sur la croissance ne résistent à aucune logique sinon la leur. Ces élites font penser à ce roi qui voulût récompenser l'inventeur du jeu d'échecs... cet inventeur, un peu taquin, demanda au roi comme récompense quelques grains de blés ! 1 grain sur la première case du jeu, 2 grains sur la 2ème case, 4 sur la 3ème, 8, 16, 32, … et ainsi de suite. Ce pauvre roi ne savait pas compter et pensait qu'un sac de blé suffirait... alors qu'en réalité tout le blé produit par la planète n'y aurait pas suffit ! Alors, 5 millions de chômeurs et 100 mille emplois disponibles, comment fait-on ? *On augmente le temps de travail (alors qu'après 50 ans il est impossible de trouver un boulot)(too young to die, too old to work- trop jeune pour mourir, trop vieux pour travailler), *on repousse l'âge de la retraite (pour se tuer à la tâche) - *on supprime des postes dans la fonction publique (pour augmenter le nombre de chômeurs), *on recrute des robots (qui piquent le boulot des humains), *on délocalise (pas besoin de donner des idées le grand patronat sait y faire)… Colomb ou Vespucci en découvrant l'Amérique trouvèrent un récipient pour transférer le trop plein de population du vieux monde mais de nos jours, allons-nous coloniser la Lune, Mars,... Jupiter, …qui sont inhospitaliers ? Ma conclusion, l'économie libérale n'est pas compatible avec l'écologie ! This is the end...