L'éducation: les sciences naturelles (la conscience que nous faisons partie d'un grand tout, organique) devraient avoir une place plus grande dans l'enseignement que les technologies (qui, semble-t'il, mèneraient à une meilleure insertion professionnelle, mais qui doit aussi répondre de beaucoup des maux de notre société 'moderne'). Et la philosophie aussi, l'esprit critique. Mais là, ça dérange plus d'un dirigeant qui trouve (à juste titre) qu'il est plus facile de diriger un troupeau de mouton que des êtres libres de leurs pensées.