Les pouvoirs publics devraient diffuser des recommandations incitant à diminuer le nombre de douches. Il y a 50 ans, on se contentait souvent d'un bain ou d'une douche par semaine, mais actuellement on passe pour un individu sale si on ne prend pas au moins une douche par jour. Or une douche c'est le plus souvent de l'eau chauffée par une chaudière thermique, donc du CO² dans l'atmosphère, et cela dessèche la peau (inconvénient auquel les multinationales des cosmétiques répondent par la diffusion de divers produits qui peuvent engendrer cancers, allergies ou perturbations endocriniennes). Pour ceux qui transpirent beaucoup, une douche quotidienne est sans doute nécessaire, mais pas pour les autres. Et quand on a transpiré à cause d'activité physique, bricolage ou jardinage, on peut se passer un gant de toilette sur le corps au lieu de se doucher.  Des recommandations devraient aussi être diffusées au sujet des lavages de vêtements : il n'est pas nécessaire de mettre à laver un vêtement ou sous-vêtement qui n'a été porté qu'une ou deux fois.