Condition animale: respect de l'animal(numero appel d'urgence pour maltraitances, video dans les abattoirs avec visionnage par  independants de la societe civile tires au sort regulierement, abattage sur le lieu de production, pas de transport vivant superieur à 3-4 heures, respecter arrete Bromadiolone, interdire chasse le dimanche et en periode climatique difficile, diminuer les especes chassables, notamment si especes fragiles,pas de chasse presidentielle, pas de chasse à courre, diminuer la portee des fusils,remettre permis au tarif precedent, interdire piegeage: glue, poison, filet pour ortolans et verbaliser severe,fin elevage industriel intensif et surtout pas de subvention, taxer acquisition / permis animal de compagnie avec obligations visites sanitaires annuelles , interdire animaux dans cirques ou delphinarium, securiser financierement les centres  de sauvegarde de la faune sauvage,  sanctuariser des zones sans acces humains ni gestion de la vegetation.( zones de l'ours ,du lynx, zones humides) obliger les cites publics a proteger faune et flore: installer des nids(hirondelles, autres oiseaux, chauves souris...)  Plantations arboricoles plus variees, Proteger les arbres surtout les vieux arbres. developper points verts en villes  Ameliorer la gestion et protection de l'eau potable. lutter contre solution lumineuse surtout en campagne , ne garder que les centres villes allumés la nuit et réduire au max pour la faune et la reduction de consommation: donner l'exemple