Le grand âge , l'écologie....sont des questions qui deviennent urgentes à traiter, un peu dans la précipitation ,même beaucoup....Il est trop tard de vérifier l'état des conduites de gaz quand il y a eu une explosion et des victimes... Réduire le diesel, ok, mais que deviennent les salariés des usines qui en dépendent ? CHÔMAGE,à l'évidence... Aucune anticipation, trop de précipitation et au final rien de bon. Il y a pourtant beaucoup de hauts fonctionnaires bien et trop payés pour préparer les réformes. Nos politiques ont sûrement un mandat trop court pour anticiper les problèmes et agir avec efficacité sur un terme plus long. Surtout quand les européennes, l'élection des maires, la prochaine présidentielle...viennent court-cuiter tout ça. Revenir à 7 ans ? A voir.