Le tout électrique est une bombe écologique à retardement, comment va t-on retraiter à terme toutes ces batteries ? Si tout est électrique, l'électricité est principalement nucléaire, ce doit être une alternative partielle. La transition écologique doit permettre l'essor d'un bouquet d'énergies telle l'hydrogène comme énergie principale propre des moteurs de véhicules, le solaire et l'hydrolien pour les bateaux, l'éolien, végétales pour les agriculteurs...   Donner les moyens aux collectivités de faire leur transition écologique également, par exemple, on ne peut pas encourager la construction de bateau avec des caisses à eau noires alors que très peu de ports en France sont équipés pour les vider, le résultat est nul : les bateaux équipés vident leurs eau noires en pleine mer et ceux qui ne le sont pas sont stigmatisés alors qu'ils font attention.   Enfin, aider toute action pédagogique pour sensibiliser le public, les entreprises ou collectivités.