Commencer immédiatement certes à changer nos habitudes, mais l’étaler progressivement dans le temps, quitte à ce que l’état aide et encadre mieux les français à s’y diriger plus rapidement. ( Le salaire d’une grande catégorie des français ne leur permet pas de changer de voiture au moment précis où le gouvernement le décide d’un claquement de doigt ! ) Ce n’est pas en annonçant qu’il faut arrêter de rouler au diesel et changer toutes les chaudières au fuel du jour au lendemain que tout va pouvoir se faire, et surtout dans la joie et le bonne humeur. Pendant des décennies, l’état a voulu que les français changent tout d’abord, leurs vieux véhicules polluants pour avoir un parc automobile récent, pour ensuite annoncer que le diesel était plus économique et moins polluant que l’essence « au plomb », pour ensuite nous dire que le diesel était plus polluant désormais que les voitures à essence « sans » plomb, …. Pour finalement nous dire en 2019 qu’il faut acheter des voitures électriques !   Le budget de la majorité des français n’a rien à voir en comparaison avec celles des députés et autres hauts fonctionnaires de l’état !  Un peu de compréhension et de compassion serait la bienvenue  !!