Il est indispensable que l'état accompagne les français dans la révolution écologique. Il se doit de créer de nouvelles taxes pour accélerer au plus vite les changements de comportement mais doit aussi s'assurer que les recettes de ces nouvelles taxes soient d'une manière ou d'une autre redonnées aux francais argent comptant! Sans quoi bon nombre de citoyens ne pourront s'en sortir et refuseront le changement! Donnons les moyens à chacun de faire sa révolution écologique, quel que soit ses moyens financiers. Ce sera une source de fierté.