Pleins d'idées et solutions existent. Avec un peu de courage politique: diminution de la TVA sur les produits issus de l'agriculture bio; généralisation des aides à la rénovation thermique des bâtiments; subvention à l'agroécologie; restreindre (voire interdire) la présence humaine dans certaines réserves naturelles; meilleur contrôle et transparence des taxes sur le recyclage; etc. Avec un peu plus de courage: augmentation de la TVA sur les produits nocifs à l'environnement (issus de la déforestation, gourmands en énergie et/ou en resources naturelles, sources de pollution, difficiles à retraiter, etc.); suppression des subventions à l'agriculture intensive; taxation des carburants étendue aux avions et aux navires; accélération du durcissement des normes sur les logements neufs, les nouveaux véhicules, les industries polluantes; etc.