Lorsque je me déplace, je suis effaré par le nombre ahurissant d'emballages qui jonchent les trottoirs, les fossés et tout les coins où je peux finalement me promener.. Je propose donc d'introduire une taxation spécialement dédiée aux emballages afin que les industriels se préoccupent davantage de cette question et cherchent des solutions. Cette taxe pourrait t'être utilisée soit pour employer des gens qui s'occupent de nettoyer toutes ces saletés qui traînent ou/et  elle pourrait servir à verser des primes à celles et ceux qui prennent de leur temps pour ramasser les déchets qui souillent la nature.