Privilégier les économies d'énergie dans les logements   en les subventionnant  sans bareme de ressources mais avec une progressivité dans l aide pour éviter les effets de seuils. Privilégier les circuits courts dans l alimentation (cantines scolaires ,hospitalières ,entreprise) avec la mise en place de conventions avec les producteurs ce qui leurs permettrait  d'avoir un prix rémunérateur et une garantie de revenus. Mettre en place une véritable politique sur les énergie renouvelables  (bois plaquettes ,bio gaz ,méthanisation avec les déchets de l'agriculture . Favoriser le co voiturage en zones rurales ou bien souvent il n'y a plus de trains. Favoriser  le ferroutage  en mettant une taxe sur les poids lourds étrangers ,à titre d'exemple cette taxe a rapporté 1.2 milliards d'euros et une baisse de 80% de émissions de co2 sur certains axes .Cette taxes pourrait etre redirigée au profit de la transition écologique (prime à la conversion plus attractives ,développement du ferroutage ,financement de la recherche  etc.....) Privilègier les entreprises locales dans les marchés locaux pour diminuer l'empreinte carbone . Mettre en place un plan pour le recherche sur les moteur propre  (hydrogène  ,) un plan batterie pour éviter de devenir dépendant de l Asie