Sans crier au complot, je pense que l'état peut avoir des difficultés à soutenir ces projets à cause des différents lobbies industriels: Automobile, Pétrolier, Taxis, ...  Enfin, ces propositions coûtent de l'argent et n'en rapportent pas. Sauf si l'état se positionne en apporteur de solution sur ces différents sujet et essaie d'en tirer bénéfice. Par exemple, si l'état apporte une solution de covoiturage urbain, il peut très bien prendre une commission sur les paiements, de même pour les véhicules autonomes et les outils nécessaires au télé travail.