L'Etat devrait investir massivement dans la recherche sur la fusion de l'atome.  Interdire immédiatement la distribution du glyphosate. Les communes sur le littoral, devraient avec l'aide de l'Etat, s'investir dans le nettoyage des mers et océans.  La saleté sur le bord des routes et chemins est une désolation au quotidien, due d'une part, par l'incivilité de nos concitoyens et d'autre part par l'abandon des pouvoirs publics pour l'entretien des abords routiers. La saleté amène la saleté, la propreté incite à la propreté.