Abandonnée toutes idées de taxe Carbonne, et proposez des moyens de chauffages, d’isolations, de déplacements individuel qui ne soit pas un surcout, qui puissent être financièrement et facilement accessibles à tous, même avec une retraite de 800 € ou un SMIC pour vivre, et qui protège la planète. C’est le moment de faire travailler les chercheurs et ingénieurs des services et laboratoires qu’ils soient publiques ou privés, de lancer de grands projets d’avenir du Pays et surtout que cela ne soit pas dé localisable (ex : comme les panneaux solaire, et les batteries automobiles fabriqués en grandes majorité en Asie).  Pour l’automobile et les transports obliger les constructeurs à produire des VE à bas prix, compris entre 15 000 et 20 000€, avec 500 kms d’autonomie et une puissance permettant de rouler à une vitesse max de 150 km/h (arrêter l’inflation du prix des voitures avec les gadgets de tous types, des puissance de 300 ou 400 cv), revenir à l’utile (la 2CV c’était, 4 roues, un toit, et capable de rouler dans des chemins sans casser la douzaine d’œufs).                                                      Imposer aux grands pétroliers, grandes surfaces de mettre en place le même nombre de bornes de recharge que le nombre de postes à carburants existants sur un même lieu. Imposer à tous les fournisseurs de ces postes de recharges le paiement par carte bancaire (comme pour les carburants), pour voyager en France et en Europe, il faut une carte spécifique pars réseaux, cela est totalement inadmissible. Isolation des appartements ou maisons, Oui à condition que cela soit réalisable financièrement, quant nos retraites sont amputées de (-650€ par an avec la CSG), et non revalorisées à hauteur de l’inflation (revalorisation en 2019, 0,3% avec une inflation à 1,8%), ou et comment trouver l’argent nécessaire ? Industrie, donner la priorité dans tout les secteurs à nos PME, PMI dans le souci d’éviter la production de carbone due principalement aux transports (type portes conteneurs brulant du fioul lourd non taxé, idem pour les transports aérien, type même du deux poids deux mesures avec votre acharnement sur les automobilistes). Imposer que tous produits importer en France soit fabriqués avec le strict respect de nos règles de protection de l’environnement et de nos règles sociales (travail des enfants, prestations et autres).