les « revendications des Gilets Jaunes » ne sont pas les « revendications des Français » Les Gilets jaunes se recrutent parmi des automobilistes (signe de ralliement = le gilet jaune derrière le pare-brise) de la ruralité et du péri urbain. Certains sont effectivement dans de grosses difficultés. D'autres cherchent à préserver leur train de vie (vente des SUV en hausse, nombre d'entre eux ont un beau gilet jaune derrière leur pare brise...). Ni les villes ni les banlieues ne s'y trouvent, et les vrais pauvres, ceux qui ne peuvent pas avoir de voiture, les SDF,  ne sont pas non plus sur les ronds points. Paraît il 80 % des Français les soutiennent... facile si le but est « d'augmenter le pouvoir d'achat ». Lors de sondages sur les Européennes, si une liste « Gilets Jaunes » était présente, le score de soutien n'est plus que de 10% environ. Et pourtant cette minorité dicte l'agenda politique et médiatique depuis 2 mois. Le Président a capitulé (et contredit son Premier Ministre!) sur plusieurs mesures prises par le gouvernement depuis 6 mois, toujours au bénéfice des automobilistes : gel puis annulation des hausses de taxes sur les carburants (entre temps le pétrole a baissé donc cela n'aurait posé aucun problème), annulation du contrôle technique renforcé de la pollution des véhicules diesels anciens (au mépris de la santé publique), la taxe poids lourds au placard (celle là même qu'Elisabeth Borne entendait régler « avant fin octobre »), même les 80 km/h sont en train de se fissurer. On est en pleine régression, une sorte de « prime à la casse » (prime aux casseurs plutôt) d'un nouveau genre. Les usagers des transports publics, qui ont aussi des problèmes de fin de mois, sont complètement oubliés, de même que les chômeurs, les agriculteurs, etc... (les non-automobilistes et les non-salariés en général)   Le prix des carburants est un mauvais prétexte Car il faut prendre en compte le prix pour parcourir un km en voiture plutôt que le prix du litre d'essence. Or du fait des rendements améliorés des moteurs et de la hausse du SMIC au fil du temps, ce prix du km voiture en « minutes de travail » ne cesse de baisser depuis 1970. La hausse récente (due à 75% au pétrole et non aux taxes) est surtout due à la baisse anormale du pétrole en 2016, qui a fortement remonté en 2018 puis... a rebaissé ensuite. Le vrai problème n'est donc pas la chèreté du carburant mais l'usage abusif qui en est fait, une inflation des km parcourus. Parfois de manière contrainte (éloignement des services, emploi délocalisé, handicap,...) mais parfois aussi de manière choisie (achat d'un gros véhicule qui consomme plus, déménagement pour « se mettre au vert » en s'éloignant du lieu de travail, …) sans compter une possible baisse des revenus due aux difficultés économiques.