Trouver des solutions locales limitant le transport. Quelques exemples : 1. 3 abattoirs dans mon département obligent à transporter les animaux puis retour pour les carcasses… alors que des abattoirs un peu plus nombreux limiteraient les transports qui se font par camions polluants 2. rassembler des milliers de tonnes de déchets végétaux ou de bois pour faire des granulés de bois paraissent être une alternative au chauffage par combustible fossile mais les camions qui transportent ces déchets et les engins de manutention et de broyage puis la redistribution des granulés (tjrs par camion) laissent-ils un bilan carbone positif ?