Arrêtons de nous mentir, on sait ce qu'il faut faire, et ce n'est pas compliqué !  Pour commencer , pour y aller en douceur :  Qualité de l'eau : aucun pesticide sur les bassins versants Déchet : taxer les emballages, revenir à la consigne de verre pour TOUS les contenants (bouteilles, pots, bocaux) Transport : plus de train et transports en commun Chauffage : créer un organisme de l'Etat ou que ce soit EDF qui gère pour que ce soit cet organisme ou ce service qui s'occupe des chaudières bois ou des panneaux solaires afin d'être sûr de ne pas tomber sur des charlatans, et ce qui permettra de faire baisser les prix avec des prix de gros.  Cantine scolaire : alimentation bio ET locale, ce qui permettra aux agriculteurs qui se lancent dans le bio d'avoir un revenu sûr.