oui,  -	Autoriser l’importation des moteurs Minato (Japon), qui à puissance égale à un moteur conventionnel, ne consomme qu’un huitième d’énergie et faire de la R&D pour améliorer ce type de système. -	Augmenter les aides pour l’acquisition de véhicule propre et développer le réseau de recharge -	Faire un plan Européen de déploiement massif de photovoltaïque dans les pays de sud (Portugal, Espagne, Italie, Grèce, sud de la France, …) avec redistribution sur l’ensemble de l’Europe. -	Autoriser et promouvoir les chaudières de type « cogénération » (création d’électricité en plus du chauffage grâce à un moteur Stirling) qui existent depuis 2011, mais très confidentiel en Europe. -	Création de filières « recyclage de bout en bout » en France. Amélioration du bilan carbone et création d'emplois