En priorité permettre à tous les organismes HLM par des crédits à 0% ( remboursement par les économies générées ) sur plusieurs décennies de procéder à l'isolation par l'extérieur ( quand c'est possible )  de leur parc de logements. Cela réduit la facture de chauffage des plus pauvres,  créée des emplois, et réduit les émissions de GES. Qu'attendez-vous ???  Egalement faciliter l'isolation dans le parc privé par un financement remboursé par les économies de chauffage de manière à ce qu'un minimum de 500000 logements soient rénovés chaque année. On a déjà pris trop de retard dans ce domaine.  Obligation de toitures photovoltaïques sur toute nouvelle construction de magasins genre Carrefour, Castorama ou Décathlon. Ces toits permettront de produire de l'électricité sans consommer de terres agricoles.  Si le propriétaire n'a pas les moyens d'installer une centrale solaire sur son toit, obligation à celui-ci de louer sa surface de toiture à un fournisseur qui assurera pour lui-même l'installation et l'exploitation de la centrale solaire.  Contribution à tous ces financements par la TVA à 30% sur les produits de luxes, la taxe sur le kérosène ( part française ) et une taxe sur les transactions financières.