L’effondrement de la biodiversité est avéré, et renseigné scientifiquement. Le temps n’est plus au doute mais à l’action. Je demande que toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. Je demande à ce que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. Il faut mettre  fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Bref je souscris à toutes les propositions de la Ligue de Protection des Oiseaux concernant ce débat.  .  . .