La durabilité de notre agriculture passe par un changement important des pratiques agricoles. Les alternatives ont fait leur preuves en matière d'apport pour la société. Une alimentation de meilleure qualité offre une meilleure santé. L'image du paysan ne fait pas le poids aujourd'hui face au start-uper. Mais la repopulation des campagnes et l'offre d'emploi dans la production de qualité locale n'offre que des bénéfices pour la société civile. Ainsi, le plan proposé est le suivant : 1-former les agriculteurs pour faire évoluer les pratiques (déjà installés et étudiants) 2-accompagner les changements de pratique agricoles (€€) en réorientant la PAC par exemple ou des système de prêt à taux zéro vers les fermes vertueuses et durables. 3-oser montrer que ces changements fonctionnent tant pour le paysan que pour le consommateur, que pour la société.