je reviens sur le monde agricole que je connais bien : il faudrait peu de choses, du point de vue financier, pour aider un grand nombre d'entre-eux à prendre le virage du BIO. mais surtout, il faudrait un service public rigoureux mais gratuit de certification BIO, au même titre que les services vétérinaires .... car la démarche de certification BIO est trop chère et inaccessible à beaucoup , et donc un train à leur reconversion. il faudrait aussi, un plan de formation des agriculteurs ( un programme de formation permanente, gratuit), qui leur apprenne à valoriser sur place leur produits... certains le font, mais beaucoup d'autres pourraient le faire s'ils avaient la formation, on ne devient pas facilement boucher perce qu'on élève des bovins, non ne devient pas maître fromager parce qu'on sait élever des vaches laitières, on ne devient pas boulanger, même si on sait produire du bon blé BIO. produire "local", vendre "local", demande un investissement collectif qui produira à terme un "bénéfice" pour tous, une qualité de vie meilleure, et des agriculteurs dignes, qui seront fiers de leur métier, ce qui n'est plus le cas actuellement.