Oui. Mettre fin aux emballages et aux produits jetables en plastique. Ne pas le faire rapidement constitue juste pour nos décideurs un acte de lâcheté, car à l'heure actuelle personne ne peut convaincre de l'intérêt d'avoir 3 couches d'emballage en carton et plastique sur un produit. Il faut changer de mentalité, mais ne pas croire que cela va se faire par la bonne volonté des personnes. Tout le monde est d'accord sur tout, sauf quand cela touche son confort. Donc vous, les décideurs, agissez. C'est pour cela que l'on vous donne du pouvoir.