Les questions déjà soumises sont pertinentes mais elles orientent les contributions. Créer un seul paragraphe pour permettre aux citoyens de s'exprimer sur un sujet aussi essentiel me parait totalement dérisoire. .Cependant, on se doit d'évoquer: -les liens destructeurs entre les industries chimiques et le monde agricole. Les aides et en particulier la PAC devrait revenir exclusivement aux agriculteurs qui s'engagent pour un respect strict de l'environnement. - encourager le développement des surfaces agricoles pour reconquérir des espaces abandonnés. - encourager l'installation d'une agriculture de proximité aux abords ou au coeur des villes. - mettre en place un comité d'experts sur les transformations en cours et à venir du territoire afin d'adapter le droit et la réglementation (surface inondables, cordon littoral,...). - abandonner la construction de nouvelles lignes TGV au profit de lignes de dessertes locales et revenir au maillage du XIXè siècle. - construire des voies ferrées parallèles aux grandes structures routières afin de privilégier le fer-routage. - taxer les transports routiers non immatriculées en France au KM parcouru sur le territoire national.