Ne pas croire que la transition énergétique sera gratuite. Elle ne pourra se faire qu'en encourageant financièrement les comportements "climat compatibles" mais elle devra aussi pénaliser ceux qui ne le sont pas (diesel, charbon…). Il faudra veiller pour les plus modestes que l'aspect "sanction" soit le plus léger possible mais il est important que chacun contribue un minimum.  Pour être comprises et acceptées, les taxes ou impôts sur les énergies "sales" doivent servir exclusivement à financer les "énergies" propres.