Je trouve inadmissible la façon avec laquelle on reproche aux automobilistes de ne pas faire suffisamment d'effort pour opter en faveur des voiture propres alors que le prix des hybrides, des véhicules électriques est absolument exorbitant. C'est comme reprocher aux gens modestes de ne pas partir en vacance au club med !  J'ai voulu changer de voiture et j'ai regardé les prix des hybrides : c'était plus de 25% plus cher !  La Zoe coute un prix siderant pour ce que c'est comme voiture.  Il faut savoir si on veut faire basculer massivement le parc de voitures dans l'électrique : cela ne se fera pas tant que les prix resteront si élevés.  Accessoirement, cette question pose celle du Nucléaire dans notre approvisionnement énergétique : le paradoxe, voir la contradiction, sont absolument majeurs sur ce point.  Ce ne sont pas les energies renouvelables qui permettront de répondre aux besoinx si le parc automobile en France passe à l'électrique.  Le politique doit avoir le courage de le dire.