Svp interdisez les tickets CB papier. Ca finit à la benne et c'est plein de produits chimiques. Rendez payantes les factures papier pour tous les services. Lorsqu'un téléservice est possible, la version nécéssitant un déplacement doit être payante. Si la facture EDF papier coutait 1 Euros beaucoup de gens ne la demanderait plus. Subventionnez la livraison des courses et taxez au contraire le physique. Un camion qui livre tout un quartier coute moins cher en CO2 que tout un quartier qui fait 15 bornes pour aller à Carrouf'. Interdisez la publicité "non adressée" dans les boites aux lettres. Mettez une taxe intelligente sur le simple vitrage à savoir que la taxe est en fait un compte bloqué qui servira à ce que la victime de la taxe se paie des fenêtres. En clair le mec paie par exemple 150 Euros par an et quand il a assez il va voir un enetrepreneur et le paie avec cette thune bloquée. Pour l'isolation par l'extérieur ou l'intérieur cela devrait devenir obligatoire sauf impossibilité technique avérée.    Mais surtout, densifiez les villes et découragez les installations lointaines. Vivre en appartement n'est pas la mort.