Travailler de toute urgence à la mise en place de la taxe poids lourd et la taxe carbone en les accompagnants de mesures vis-à-vis des plus pauvres et des petits transporteurs. Taxer le kérosène sur les vols intérieurs et s’assurer le l’équité entre compagnie nationales et étrangères (par ex taxer sur les parcours effectués en France). Si cette mesure n’est pas applicable introduire une taxe environnementale sur les billets d’avion. D’autres pays européens l’on fait. La Convention de Chicago de 1944 exemptant de taxe le kérosène n’a plus de sens pousser à son abrogation. La transition écologique est une chance pour créer de nouveau emploi. Retarder cette transition par la mise en place de mesures mal préparées (taxes poids lourd et carbone) est consternant. Pourquoi d’autres pays se débrouillent mieux que la France dans cette transition ?