Sécurité routière : En attendant un retour à la traction animale généralisée, bien sûr après accord explicite des animaux concernés, je suggère  1- un arrêt complet de l'entretien des routes ce qui favorisera rapidement la réduction des vitesses et générera des économies, 2- La réduction de la limite de vitesse sur les voies à double sens de circulation était destinée à réduire de 10% les accidents mortels (soit 300 à 400) en cas de chocs frontaux. Je suggère d'éliminer tout risque de choc frontal en rendant toutes les chaussées à sens unique sauf les voies en impasse où la vitesse sera réduite à 30km/h. Ce serait ainsi plus de 3000 vies qui seraient épargnées chaque année.