Oui, car ce questionnaire est assez indigent.  Il n'y a rien sur le financement de la transition énergétique et de la politique environnementale, aucune question sur l'avenir du nucléaire, de l'éolien, du solaire, de la géothermie, l'agriculture soutenable, les élevages industriels ... .  Au niveau du financement, les plus anciens se souviennent de la vignette automobile, supprimée maintenant, et dont les personnes âgées n'ont jamais vu la couleur ; idem pour la journée de solidarité, dont le revenu ne profite qu'imparfaitement au troisième âge. Il ne faut pas s'étonner alors du rejet par une partie de la population de la taxe carbone !  Parmi les actions à mener, revoir la politique d'emballage des produits ; privilégier le verre consigné pour les liquides plutôt que le plastique ou le carton ; idem pour les médicaments. Il y a plus de quarante ans qu'aux Etats-Unis et au Canada, les médicaments sont donnés à l'unité près de la prescription. Combien de pilules non utilisées sont jetées à la poubelle, faute d'être consommée ou rapportées aux pharmaciens, car en surplus dans les boites et polluent sols et cours d'eau ? Lutter contre la pollution lumineuse dans nos villes et même dans les communes rurales S'il faut surtaxer les automobilistes, plutôt que de taxer le diesel, ne faudrait-il pas mieux mettre l'accent sur les grosses cylindrées grosses consommatrices d'essence ? Mieux contrôler les industries, continuer à déverser des boues rouges près de Marseille pour préserver l'emploi ne contribue pas à la sauvegarde de l'environnement. Mettre en place une politique progressive dans le temps de transfert du fret de la route vers le rail. Il en est question depuis plus de vingt ans; mais les poids-lourds encombrent de plus en plus les routes et les autoroutes. Sous la pression des Bretons, les taxes prévues à cet effet ont été abandonnées sous la précédente présidence, pour un coût important et une belle gabegie. Ces taxes existent en Allemagne, et l'Alsace a vu son trafic poids-lourds s'accroître de plus de 30%, et donc la pollution qui va avec, le transit international économisant 200 km de péage en Allemagne en passant par l'Alsace.  Dans le même ordre d'idée, remettre en service les autos-trains durant les vacances, les autoroutes seraient moins encombrées ; ce qui ne devrait pas interdire à la SNCF d'adapter ses wagons, y compris TGV, pour le transport des valises, skis ou autres des vacanciers se rendant à la mer ou à la montagne.