- Promouvoir la production française et locale, bio. Rétribuer les agriculteurs/cultivateurs pour leur travail, non pas à grands coups d'aides, régulariser la construction des supermarchés(pousse à la conso et à la pollution car voitures etc.) avec cahier des charges  et re-développer les commerces de proximité... (ex  : 1 commerce = bistrot-épicerie-relais Poste-relais SNCF) - Limiter les voitures, désengorger les villes,  - favoriser voiture collective - supprimer/alléger les emballages de tous les produits, y compris pharmaceutiques ou les taxer comme on fait payer les sacs papier - s'inspirer de ce qui se passe ailleurs, notamment en Occident (ex : Allemagne, pays nordiques, et même Oregon, état le plus écolo des US, même eux, ils font mieux que nous ! c'est dire...) et imiter ou adapter à notre culture. - faire preuve de pédagogie auprès des citoyens et des enfants (dans le cadre d'ateliers d'éducation civique en les impliquant concrètement dans leur établissement) /étudiants (cursus 2ème et 3ème cycle sur la transition écologique)