Oui. arrêtez le nucléaire à moyen terme. les catastrophes écologiques engendrées par l'exploitation désastreuse des mines en Afrique et la gestion des déchets en Europe sont déjà devenues incalculable. de plus les erreurs stratégique d'EDF et la fuite en avant pour construire les nouveaux surgénérateurs sans savoir si le concept fonctionne a et va encore coûter des milliards aux citoyens français. dans le nucléaire les seules recherches subventionnées devraient être la recherche de la décontamination, le stockage ne pouvant être garantie à très long terme. la majeur partie des subvention devraient aller aux énergies renouvelables, nous avons 20 ans de retard sur les Allemands, pour ne citer qu'eux.