Globalement, pour aider au financement : mettre en place le Pacte Finance-Climat proposé par Larrouturou & Jouzel. Proposer auprès de l'UE la réorientation des subventions de la PAC vers un modèle d’agriculture écologique.  Défendre auprès de l'UE le développement des filières d’énergies renouvelables. Au niveau européen, limiter les transports de marchandises par route (développer les transports ferroviaires et fluviaux). En fait, au niveau européen : harmoniser les lois sur la protection de l’environnement, l’alimentation, l’énergie, les transports.