S'attaquer aussi au problème de l'empoisonnement de l'Homme par les industriels. 1) Empoisonnement autorisé par les politiques et par des organismes scientifiques de complaisance. Pourtant, les effets cancérogènes ou reprotoxiques de certains produits ne sont plus à prouver : pesticides, plastiques, plomb, mercure, dioxines, tabac, détergents, diesel. Il faut aussi noter que l'eau potable est bourrée de médicaments. Les stations d'épuration ne sont pas conçues pour les traiter, et c'est ainsi que nous développons à notre insu une résistance aux antibiotiques ou que nous assistons à une féminisation de nos caractères sexuels. 2) Il y a aussi le scandale des sucres ajoutés dans l'industrie alimentaire, et qui entraînent obésité, diabète et maladies cardiovasculaires, tout en sachant que l'excès de sucre favorise aussi le développement du cancer. Interdisez les sucres ajoutés dans notre alimentation, mais aussi les édulcorants. 3) Interdisez les additifs cancérogènes comme le dioxyde de titane. C'est l'utilisation quotidienne de ces nanoparticules et leur effet cocktail qui pose problème. Leur présence par exemple dans les dentifrices, ou pire dans les bonbons ou chewing-gum consommés par des enfants qui sont empoisonnés à leur insu. 4) Obligez les industriels et les producteurs à une information par un étiquetage utile pour la santé du consommateur, comme par exemple la teneur en sulfites des vins, les ingrédients utilisés ou la présence de pesticides. Conclusion : aujourd'hui, tout le monde a pris conscience que notre modèle industriel entraîne un problème sanitaire, et la seule raison pour laquelle on continue est la cupidité des industriels doublée de la complicité des politiques. C'est bien pourquoi il faut une volonté politique pour en sortir. Au lieu d'agiter à grand bruit des leurres comme l'abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h, ce qui permet certes de sauver de nombreuses vies, agissez contre cet empoisonnement de masse car il concerne non seulement quelques centaines de personnes, mais toute la population d'un pays.