Pour commencer, VIVE A L'HEURE SOLAIRE, seule heure écologique donc saine pour tous!!! Disparité énorme sur le territoire pour le tri des déchets et particulièrement sur les plastiques, à savoir d'ailleurs si tous les plastiques sont concernés. Voilà une source importante d'emplois et une diminution du déficit de la balance commerciale. La voiture est souvent mise en accusation. Et les camions? Quand va t-on réellement s'attaquer à ce problème qui engendre pollution, accidents souvent très graves, dégradation du réseau routier? A quand le ferroutage qui aurait dû  commencer il y a plus de 40 ans?