Oui, l'éolien ets une très mauvaise energie renouvelable car intermittente. L'éolien ne fonctionne qu'environ 19.2 % du temps (source RTE, bilan électrique 2017). Installé fin 2017 : 14257 MW. Production électrique dû à l'éolien en 2017 : 24 TW (tera watt). Faite le calcul : 19.2 %. Malheureusement pendant 80 % du temps il faut conserver les autres moyens de production d'électricité, d'ou pas d'écomomie et beaucoup beaucoup d'argent dépensée pour inverstir dans l'éolien qui ne sert fianalemnt à rien, toujours en taxant taxant  les français.