Il faut réorienter les investissements de la France. Il faut que la France arrête d'investir des milliards dans le nucléaire : au-delà de la grave problématique de traitement et de stockage des déchets, le nucléaire est une technologie obsolète, dangereuse, polluante, mais surtout très chère à construire, comme à démanteler. Il faut que la France finance massivement dans la recherche, et le développement de filières industrielles pour toutes les solutions réellement écologiques, peu gourmandes en énergie grise, économes en énergie, ou permettant l'exploitation des énergies renouvelables non polluantes (photovoltaïque, solaire thermique, biomasse, bois, éolien, géothermie, bâtiment bioclimatique, smart grids, etc.). Il faut que la France arrête de produire des véhicules hybrides (véhicules trop lourds et trop consommateurs d'énergie grise), et se focalise sur l'avenir : le véhicule électrique (qui a le mérite de ne produire aucune particule fine lorsqu'il se déplace, et de fortement limiter les nuisances sonores). Il faut que la France investisse massivement dans la recherche et le développement de solutions de stockage d'énergie performantes (batteries ou autres). Nous dépendons trop des autres pays. Nous avons pris du retard. Il est urgent que la France se réveille. Un exemple avec le CEA, un organisme de recherche performant que beaucoup nous envient : si la France investissait vraiment dans l'avenir, les 2/3 du budget ne devraient pas être consacrés au nucléaire, mais au développement des énergies alternatives. Nous pourrions faire d'importants progrès dans ce domaine, et rapidement devenir un leader mondial des solutions écologiques et durables : c'est dans notre intérêt, dans l'intérêt de la planète, et dans l'intérêt de nos enfants.