Oui, bien évidemment... voici quelques propositions ‐ Se loger : Tout mettre en œuvre pour qu’aucune personne en France n’ait à dormir dans la rue. Faire respecter les quotas de logements sociaux quels que soient les communes, ainsi que leurs conditions d’attribution aux personnes normalement bénéficiaires. Renforcer les normes d’isolation des nouveaux logements afin de les rendre « passifs » en termes de consommation d’énergie, de réduire la consommation d’eau en utilisant l’eau de pluie (filtrée) pour alimenter les toilettes, les lave-linge, lave-vaisselle, douche… ‐ Se déplacer : cf. Les déplacement/Circulations douces et de développement durable, arrêter de supprimer les transports publics existants (petites lignes de chemin de fer), renforcer tous les transports publics en les rendant plus accessibles, plus propres et moins chers. Réduire les transports de marchandises par voie routière pour renforcer ces mêmes transports par des voies moins impactantes pour l’environnement. ‐ Se chauffer : Favoriser les investissements des particuliers dans la production d’énergie renouvelable en autoconsommation (ou d’isolation) en permettant de bénéficier d’une TVA réduite et d’un crédit d’impôt  pour l’installation d’un système permettant de couvrir 100% des besoins du foyer. - Fiscalité plus juste :           - Supprimer la TVA normale sur les biens de grande consommation et imposer 100% des citoyens à l’impôt sur le revenu (en proportion de ses revenus).           - Rétablir l’imposition sur la fortune.           - Imposer les transactions financières.           - Mettre en place un système de taxation sur les robots, nécessaire pour accompagner le phénomène de destruction d’emplois induit par la robotisation dans de nombreux secteurs, tels que le travail en entrepôt : cette taxation permettant de financer un revenu universel, d’améliorer le système éducatif et la formation, ou d’assurer le reclassement des employés qui auraient perdu leur emploi en raison de cette même robotisation de l’industrie… - Salaires :           - Relever le niveau du SMIC à 1300€ net, ainsi que les pensions de retraite et mettre en place un revenu universel. - Démocratie et citoyenneté :           - Mettre le développement durable au cœur de toutes les décisions de l’Etat, par exemple avec un Ministère du développement durable et de la transition énergétique ultime décisionnaire sur toutes les actions des autres ministères.           - Mettre en place le RIC en toutes matières (Référendum d’Initiative Citoyenne), supprimer les privilèges des personnalités politiques (aussi bien en termes de revenus, de justice…). ‐ Services publics :           ‐ Arrêter de supprimer les services publics de proximité et redonner les moyens pour que les services de santé et d’éducation puisse réaliser leurs missions convenablement sans impacter la santé, les revenus et les conditions d’exercice des professionnels de ces mêmes secteurs. - L'alimentation :           - Permaculture : à l'école, des légumes pour les plus démunis : Mettre en place des projets « Permacole » permettant aux enfants des écoles (via les délégués communaux), collèges, lycée de participer à l’alimentation des plus démunis à travers le travail de jardins en permaculture dont les récoltes seraient destinées aux plus démunis. Associer à ces projets des associations et ONG locales ou spécialistes du sujet (Permavenir, la Croix-Rouge, le relais santé et le plan de cohésion sociale…). Permacole est une émission créée par Permavenir où chaque école est invitée à réfléchir autour d’un thème de transition (le commerce équitable, les énergies alternatives, les circuits courts/longs, les abeilles, le boycott, etc.). - Les déplacements :           - Circulations douces et de développement durable : Les villes moyennes (de 5.000 à 50.000 habitants), comme celle de Lavaur (Tarn), sont très souvent entourées de plus petites communes et regroupe bons nombres de commerces, services publics et divers, activités sportives et culturelles. Les habitants de ces communes et des communes avoisinantes vont y faire leurs courses, pratiquent leurs activités professionnelles, sportives et culturelles, y trouvent des services publics (écoles, collèges, lycées, La Poste, Trésor public, hôpitaux…) et autres services (banques, assurances, …), mais ne sont généralement pas dotées de transports en communs réguliers et pratiques pour y accéder dans un rayon de 7 km. Par ailleurs, on sait la difficulté croissante qu’il y a à circuler et à se garer dans Lavaur. Ne serait-il pas judicieux de commencer à envisager une ville avec moins de voitures et des circulations plus douces (véritables voies cyclables, transport en commun…) ? Pour donner un exemple, je vis à Ambres, toute petite commune située à 4,5 km de la Ville de Lavaur. Il m'arrive de devoir faire plusieurs aller-retour par jour entre mon domicile et la Ville de Lavaur (pour faire des course, emmener mes enfants à leurs activités sportives et culturelles...)... parfois jusqu'à 25 km cumulés en voiture... alors qu'il serait si simple de les faire en vélo (il faut à peine 10 mn pour aller à Lavaur en vélo) ! Le problème, c'est que la seule route (D47) qui mène à Lavaur est très fréquentée et très dangereuse à vélo. On hésite donc à circuler ainsi, et on refuse de laisser nos enfants y circuler... à quand des pistes cyclables pour accéder aux communes moyennes depuis leur périphérie... on regarde souvent ce qui se fait de bien à l'étranger ; il est temps de regarder ce qui se fait depuis des années en Europe du nord !! La région Occitanie a pour ambition d'aider la transition dans des alternatives au "tout voiture"... je suis prêt à participer à une concertation pour réfléchir et mettre en œuvre ce type de projet... il en va de notre avenir ! ➡️ Je propose que toutes ces communes, en se regroupant et en s'associant aux conseils départementaux, mettent systématiquement en place des pistes ou "autoroutes" cyclables sur chaque voie majeure permettant d'accéder à la ville moyenne, dans un rayon de 5 kilomètres. Cela permettrait d'éviter de prendre sa voiture pour se déplacer sur des petits trajets, de réduire l'impact écologique des déplacements locaux et de réduire la fracture sociale des territoires ruraux... tout en permettant à chacun de se déplacer en sécurité, tout en pratiquant une activité physique bonne pour sa santé (cf. Article 20 de la loi sur l’air et l’utilisation rationnelle de l’énergie - dite « Laure » - du 30 décembre 1996, actuel article L. 228-2 du code de l’environnement : À l’occasion des réalisations ou des rénovations des voies urbaines, à l’exception des autoroutes et voies rapides, doivent être mis au point des itinéraires cyclables pourvus d’aménagements sous forme de pistes, marquages au sol ou couloirs indépendants, en fonction des besoins et contraintes de la circulation. L’aménagement de ces itinéraires cyclables doit tenir compte des orientations du plan de déplacements urbains, lorsqu’il existe : https://lassoduvelo.org/ame.../pistescyclables/loi-laure.pdf). - L’économie et l’emploi :           - En matière d’équipements commerciaux : La volonté d’installer une nouvelle zone commerciale en périphérie (route de Gaillac) vient en contradiction avec le plan de développement et de dynamisation des commerces de centre-ville institué par la communauté de communes Tarn-Agout. Cette décision aurait pour effet d’affaiblir le centre urbain en asphyxiant les commerces de proximité, en appauvrissant les liens sociaux et en contribuant à augmenter les gaz à effet de serre car nécessitant l’utilisation de véhicules particuliers, tout en utilisant des surfaces agricoles qui pourraient au contraire servir à développer une agriculture de proximité nécessaire à l’autonomie alimentaire de la ville. On sait pertinemment que toutes les villes qui ont opté pour cette politique ont « tué » leurs commerce de proximité (cf. Albi, Agen, Montauban, Carcassonne…) ➡️ Je propose de réfléchir à l’installation de nouveaux commerces de proximité privilégiant les circuits courts, la distribution de produits en vrac, sans emballage…