Seules des rencontres locales pourraient résoudre un certain nombre de problèmes et non des décisions venues de Paris ou imposées par la justice.  Des intérêts particuliers paralysent tous les jours l'érection d'éoliennes, de déchetteries etc. Tous les jours des décisions politiques violent allègrement la loi pour des raisons toujours prétendument de bien commun alors qu'elles reposent sur une vision passéiste et égoïste de l'aménagement du territoire: à moi les entreprises valorisantes, au voisin la pollution générée; à moi mon confort d’environnement esthétique, au voisin les nuisances ...