Interdire à TOTAL de faire du bioethanol avec de l'huile de palme importée ! 1/ on connait l'impact très négatif de la culture de l'huile de palme 2/ on a des agriculteurs qui meurent de faim en France 3/ pourquoi acheter au bout du monde ce que l'on peut produire plus sainement en France ? Pour que TOTAL fasse un peu plus de profits ? Et l’État a donné cette autorisation. Pourquoi ??? Pourquoi ne pas aider, inciter, obliger des industriels français à produire des technologies d'avenir (photovoltaïque, batteries lithium).