Faire compenser carbone tous les usagers des avions, camions, trains, automobiles, de vélo VAE, trottinette roue électrique.  Motiver le changement d'une chaudière ou vieille voiture/1 crédit d'impôt et mettre la TVA à 5,5%. Mettre sur chaque article les émissions de CO2 pour la fabrication. Se nourrir au niveau local:faire en sorte que les produits français soient-chers que les produits espagnols(fruits et légumes). Interdire la destruction d'objets neufs invendus/ Amazone en France. Les pollueurs doivent en priorité financer la transition écologique. Les taxes sur le diesel et l'essence doivent servir intégralement à financer des aides pour accompagner les français dans la transition écologique. Tout le monde doit financer la transition écologique. Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement. Tarifer les produits en fonction de leur émission de CO2 pour leur fabrication. Faire en sorte que les établissement français du Sang recyclent leurs bouteilles en plastique. Sanctionner les gros consommateurs de C02. Remplacer les centrales nucléaires/des énergies renouvelables. Utiliser la géothermie et récupérer la chaleur des Data center pour la chauffage. Vendre ou acheter à des Pays qui respectent l'environnement. Augmenter le plafond du LDD. Baisser les taxes sur EDF et GDF. Augmenter la taxe carbone pour les entreprises qui polluent. Arrêter la pêche au DCP qui pollue.