1- Pousser les industriels à ressortir de obsolescence programmée et de concevoir des matériaux réparable et durable.  2- Mettre en place un tri des ordures supplémentaires pour les déchets organiques avec un traitement local (ça représente 40% de nos déchêts) 3- Obliger les industriels (alimentaire, mais uniquement) à utiliser des emballages recyclables 4- Remettre les crédits d’impôt et les augmenter pour améliorer les performances énergétiques de l'habitat ET des locaux professionnels, comme des installations publiques (écoles, piscines, gymnases, salle des fêtes, cantines scolaires). En ayant un œil avec la DGCCRF pour que l'aide ne finisse pas en bénéfice pour les artisans et non les propriétaires qui font l'effort.  5- Soutenir les actions de partage de matériel (on a pas tous besoin d'une scie à onglet dans le garage ...idem les jeux de société, les livres, ... ou le gaufrier!  6- Mettre des politiques publiques en place pour bannir le plastique, les couches pour bébé, les lingettes, les sacs poubelles non recyclable.... 7- Mettre des crédits pour la recherche vers les énergies alternatives pour les véhicules (et mettre les lobbyistes à la porte)