la production intensive au niveau de l'agroalimentaire mais aussi les autres industries exigent des excès de cadence préjudiciables aux travailleur ignorés par tous ces acérébrés qui disent que les Français n'ont pas le sens du devoir ou sont réfractaires les assimilant à des paresseux. Ces êtres sont cassés de partout canal carpien ,epicondylite, coiffe des rotateurs et sont opérés de poignets ,coudes, épaules devenant parfois totalement handicapés à45ans! Ils continuent de travailler avec leur douleur espérant atteindre les 62ans fatidiques . Personne n'en parle ..;Ils découpent jusqu'à 1100pièces de viande à l'heure...ils travaillent les 3 fois 8heures sans que jamais ne soit respectée la récupération physiologique du sommeil. tout cela pour vos nuggets , vos jambons...Et l'on veut les faire travailler un an de plus...Inhumanité organise aux plus hauts sommets et que dit leur député... Il engouffre les petits fours et néglige ces citoyens condamnés à une vie de mutilés pour la société de consommation Honte à tous..;sans parles des paysans piégés par les fournisseurs de semences et d'engrais , ce jeunes morts par les pesticides et l'on veut se donner quelques années de plu pour le glyphosate