Je tiens à dire que  je partage bon an mal an toutes les orientations actuelles (au détail près comme le 80 KM/H sur les routes dont je persiste à penser que c'est très malheureux politiquement  ) .Mais je ne partage pas du tout  les choix qui sont pris sur la  production de l'énergie , choix  que je juge désastreux sur le plan économique pour le pays , d'autant que cela a conduit à des sur- taxes qui sont bien à l'origine de cette explosion sociale . Cela me met dans une rage intérieure indicible , je ne suis pas le seul mais quel désespoir je peux ressentir de voir qu'on écoute les marchands de peur  .De plus on se fait traiter de négationniste alors qu'on se fie à de  la physique de terminale ... "Tout est à cause du pseudo réchauffement climatique ", même les soles qui disparaissent dans la baie de Somme alors qu'en réalite il y a pas moins d'un bon demi millier de phoques qui ont investi la zone depuis des années !!!...  C'est ce qu'on entend du matin au soir dans les médias,par les  politiques , par les ong , et etc ... Même vos questions sont faites de sorte à rentrer dans cette logique , c'est difficile de s'exprimer , d'où la forme que mes réponses ont prises sur le sujet . Par ailleurs, il faut faire attention aux gens qui proposent des solutions jouant sur l'émotion et dont les conséquences néfastes , y compris sur l'environnement , sont bien pires que toutes les autres .J'ajoute et  je pense que ces gens ne le font pas exprès mais franchement écoutons d'abord les autres (ingénieurs ,et les scientifiques pas les quelques uns du GIEC ...)