J'ai 52 ans, quand j'étais enfant on ramenait les bouteilles en verre à la consigne. Je sais, ça peut coûter en fait cher, ou poser des pb de santé publique. Mais bon, on peut imaginer que CHACUN ramène une bouteille pour la faire REMPLIR à une pompe de son choix, et il paye le remplissage de sa boisson (eau plate, gazeuse, coca etc...du type et de la marque de son choix), à une fontaine. Ca existe déjà dans certains fast food : on va avec son gobelet à la fontaine. Aux USA ça marche bien (je parle des fast food), en France ... c'est certes un peu la pagaille : pb d'éducation au civisme dès le plus jeune âge...