- Favoriser les filières bio française en diminuant la tva sur ces produits. - Encourager et favoriser l'implantation des agriculteurs (maraîchers..) bio a proximité des villes (circuits courts...). - Encourager et investir dans les éoliennes offshores. - Développer la production  d'électricité par des petites unités hydroélectriques. - Commencer à fermer des centrales nucléaires avant d'attendre un incident (il faudra au moins 20 ans par centrales pour les démanteler, des emplois à la clef). - Obliger les collectivités locales à mettre en place le tri des déchets. - Favoriser le frêt ferroviaire. - Taxer les produits alimentaires ultra-transformés, et/ou ne respectant pas la protection de l'environnement, y compris à l'étranger (huile de palme, traitement chimique...) - Que la fiscalité dite écologique ( taxe carbone...) soit vraiment orienté vers la protection du climat.