Sujet indissociable du respect du bien être animal en arrêtant de culpabiliser les omnivores : la consommation de viande fait vivre des millier d'agriculteurs et participe à l'entretient des paysages en zone de montagne et de moyenne montagne. Mais il est urgent de promouvoir les modes d'élevage respectueux du bien être de l'animal (arrêt de l'élevage en cage poules / truies / lapins / etc...) et de leur attribuer les aides en priorité car parfois moins rentables. Obligation de la surveillance vidéo dans les abattoirs (visible sur demande par les services vétérinaires, le directeurs etc.) Interdiction de la chasse le dimanche et le mercredi (partage équitable de la ressource "nature" quelle que soit la saison). Interdiction des chasses dites "traditionnelles" mais qui sont surtout barbares et non selectives : chasse à la glue. Respect de la loi républicaine qui doit passer avant toute considération religieuse ( interdiction de l'abattage sans étourdissement ou a minima étiquetage clair de toutes les viandes sur le mode d'abattage utilisé) ou de loisir ( la corrida consiste à torturer un animal en public ce qui est puni par la loi). Aucune excuse "de tradition" ne peut permettre de se soustraire à la loi commune.