Revoir la taille critique des villes est selon moi la clef de la maitrise écologique. Une ville doit pouvoir s'assumer en énergie, en eau et nourriture. C'est impossible si la ville et son béton s'étendent en permanence sur les campagnes et ses champs. Il faut répartir le pouvoir et les infrastructures sur le territoire et permettre à des villes moyennes de prospérer afin de limiter l'affluence des populations dans les grandes métropoles. Des services trop centralisés, génèrent une surconcentration, et des besoins de transport énormes pour ceux qui restent à la campagne. Il faut re-répartir intelligemment les populations sur des territoires et les interconnecter parfaitement entre eux par le rail.