L'énergie atomique autrefois parée de toutes les vertus est aujourd'hui accusée de toutes les tares ou presque. L'électricité d'origine atomique d'aujourd'hui est celle produite par la FISSION des atomes qui produit des déchets plus ou moins radioactifs. L'électricité d'origine atomique de demain sera produite par la FUSION des atomes, générant des déchets vraiment peu radioactifs. Un réacteur expérimental européen est en cours de construction: ITER à Cadarache. Un prototype de faisabilité nommé West existe et fonctionne déjà,  également à Cadarache. Ce serait bien de pouvoir accélérer le développement d'ITER mais SURTOUT d'en parler, de communiquer. Il ne faut pas jeter l'énergie atomique à la poubelle !