Je souhaiterais que l'on communique mieux sur tous les types de pollutions dans tous les milieux :  Des analyses complètes des eaux, des sols et de l'air (faites par l'état et vérifiées par des organismes indépendants) soient régulièrement (tous les 6 mois) qui seraient publiées sur internet au niveau région avec un zoom départemental puis canton. Ces analyses prendraient en compte les pollutions par les éléments chimiques (métaux lourds, nitrates…) mais aussi les molécules de type médicaments /pesticides / hormones : micro/macroparticules plastiques.   Je souhaiterais que l'on éduque mieux les enfants aux recyclages et à l'autonomie en remettant des cours de type EMT (Education Manuelle et Technique) dans lesquelles on apprenait à coudre/reprise, cuisiner, fabriquer de petits objets et il faudrait compléter avec dépoussiérer les appareils ménagers, faire les petites réparations…  Je souhaiterais que l'on informe plus sur les évolutions des territoires (région, département, canton, commune) sur les évolutions d'aménagement de ces derniers (% superficies bétonnées/bitumées, zones de forêts, zones naturelles protégées…) ainsi que les espèces présentes et disparues ces 10 dernières années.   Il faut que la France se fixe un objectif d'augmentation significative de la présence du bio au moins dans les offres alimentaires publiques (cantines scolaires, CROUS…) et sur son territoire ! Ce qui signifie promouvoir et créer des facilités pour les agriculteurs qui veulent s'installer ou passer à la production biologique. Que ce soit par des facilités financières, fiscales mais aussi par la mise en place de circuits de distribution locaux (création de marchés bio dans les villes).  Comme mentionné au début il me semble aussi souhaitable :  Que l'on informe mieux sur les impacts de dégradation de l'environnement La promotion des déplacements doux et certainement un facilité d'accès aux transports plus "écorespectieux".  La mise en place de facilités financières (crédit d'impôts plus accessibles, prêts à taux zéro) pour les aménagements qui permettent d'améliorer (même pas à pas et de ne pas être obligé de tout faire à la fois) les performances thermiques des habitats.  La facilitation des recyclages (accès municipaux aux bacs à compost par exemple… amélioration des tris meilleure information sur la natures de ce qui peut être recyclé municipalité par municipalité)  La promotion des filières de recyclage les moins polluantes (privilégier la consigne au verre recyclé tout en conservant la possibilité de recycler pour les bouteilles cassées - rappeler qu'une feuille s'utilise en recto et en verso etc…)  Il faut aussi que les entreprises soient impliquée, au delà du "green washing", afin que les consommateurs puissent mieux comprendre auprès de qui ils s'approvisionnent : Mettre en place une note écologique des entreprises (avec des paramètres sur le côté local/utilisation des transports, capacité de recyclage des produits et sous produits, effort de diminution des emballages sur produits finis, matières premières…)  Mettre en place des pénalités (qui vont de financières à l'arrêt de l'activité) pour celles qui font des rejets polluants (air, terre, mer)… cela existe déjà il devient important de faire en sorte que les moyens de suivi soient plus importants et d'une contrainte réelle - le droit à polluer parce que l'on fait des emplois ne devrait plus exister.  Mais aussi mieux informer les consommateurs sur les risques qu'ils encourent selon les agricultures des différents pays (si on consomme des fruits/viandes/oeufs d'un autre pays quels sont les différences de production possibles avec les produits agricoles français) et continuer à renforcer la traçabilité des produits alimentaires (renforcer l'affichage de la provenance des viandes/poissons/oeufs/végétaux/produits laitiers…qui composent le produit)