Mettre en place de réelles mesures d'accompagnement qui permettront de faire comprendre que l'écologie n'est pas une affaire de privilégiés. Mais bien une cause qui doit réunir tous les citoyens. L'écologie ne doit plus être affichée comme une préoccupation de riches. Mais il faut pour cela un réél engagement politique et financier pour accompagner les plus modestes en considérant réellement la réalité et la mesure de leurs difficultés. Afficher enfin les vrais chiffres du coût des ENR et de l'éolien en particulier par rapport au nucléaire nouvelle génération. Tordre le cou aux préjugés. Informer en toute transparence.