La transition écologique demande du courage politique et une vision à long terme, donc de la constance dans les décisions. On ne peut pas ménager les groupes puissants, les lobbys, et défendre l'avenir de la planète et la santé des populations. Il faut choisir; on ne se sent pas protégés par nos gouvernants. La question du transport est fondamentale (pas de questions là-dessus; étonnant ?). Des lignes, des gares ferment alors qu'il faudrait les développer au contraire. Le ferroutage est peu développé alors que le transport routier est favorisé. Ce sont des choix politiques lourds de conséquences et l'on culpabilise les gens d'utiliser leur voiture, On nous culpabilise aussi de rouler au diesel; sommes-nous responsables de la situation? La voiture électrique n'est-elle pas très polluante elle-aussi? Coût de la production ( en eau et autre )des déchets (batteries) N'allons-nous pas retomber dans les mêmes travers qu'avec le diesel? Le bio-éthanol: utiliser un produit alimentaire pour des moteurs alors que les besoins de la planète sont énormes: difficile à comprendre. Il serait urgent de réfléchir à l'impact de chaque décision. La sortie du nucléaire: pour quand? la question des déchets n'est toujours pas réglée; c'est une vraie bombe à retardement que nous laissons aux futures générations.