La transition écologique devrait être (et aurait dû être depuis bien longtemps) une priorité absolue et mobiliser toutes les énergies, orienter tous les choix. Faute d'un engagement massif, qui passe par une prise de conscience collective de l'urgence, c'est tout ce qui fait notre société qui est menacé de décohésion lorsque les conditions d'existence se dégraderont. Notre modèle de société, basé sur l'abondance de ressources naturelles et énergétiques, n'est pas durable et il est primordial - vital - de préparer au plus tôt la raréfaction de ces ressources. Faute de quoi nous entrerons dans une période de troubles sociaux et humains grandissants, à l'échelle internationale.