Nous sommes capables de projeter des équipages de Rafale à partir d'un  porte-avion à l'autre bout de la terre, mais nos pompiers qui luttent contre les incendies de forêt sont en nombre très insuffisant et sous-équipés avec du matériel vétuste. Malgré l'aide de très nombreux volontaires la situation s’aggrave d'année en année, du fait des changements climatiques, notamment.  Certes, les Rafales et le Charles-de-Gaulle ne sont pas tout neufs non plus, mais peut-être les équipementiers de l'armée pourraient se pencher un peu sur le problème et adapter les extraordinaires performances qu'ils sont capables d'assurer pour les équipement de nos forces armées au profit des acteurs de la lutte contre les incendies de forêt.  Coordination des équipes, informations en temps réel, efficacité de détection des départs de feux ; notamment pour les vigies de volontaires, qui, comme elles ne sont pas tenues par des professionnels fonctionnent avec du matériel obsolète, lent, imprécis et inefficace.  De plus, des moyens plus lourds, et des moyens plus rapides pourraient être développés : un drone ou même missile peut aussi bien transporter du retardant qu'un explosif ! Et les grands dirigeables d'autrefois, une fois modernisés, sauraient peut-être attaquer un front d'incendie avec des tonnes d'eau, même de nuit et par grand vent .... ?