Nous agissons comme des dépendants, addicts de l’industrie pétrolière, mais c’est parce que nous n’avons que cela à mettre sur la table. Je pense fondamentalement que les français préféreraient utiliser des véhicules propres s’ils étaient accessibles. Pour les addicts du tabac, le plus efficace pour arrêter est aujourd’hui la cigarette électronique. Il faut miser sur les solutions alternatives, et les encourager (financer les start-up qui créent des applis pour faire du shopping, c’est bien -ou pas-, financer celles qui innovent en matière de transition écologique, c’est mieux). Tous les moyens pour sortir de la dépendance aux énergies fossiles doivent être mis en œuvre, faire en sorte que la transition écologique bascule en opportunité, sans doute la plus grande opportunité sociale, responsable et commerciale dans les prochaines décennies. La France doit prendre le leadership dans ce domaine tant qu’il est encore accessible, avant de se faire doubler, comme sur tant d’autres sujets technologiques ou industriels, par les Etats-Unis ou la Chine.