A Paris, depuis 25 ans, on a une politique sytématique pour décourager l'usage de la voiture Une des conséquences a été le développement considérable des deux roues motorisés, dont les émissions de gaz d'echappement ont probablement annulé le gain lié à la réduction du trafic automobile. Par ailleurs, ces motos et scooters créent une pollution sonore très importante et très difficile à supporter.  Il est maintenant urgent d'agir pour réduire la présence de deux-roues dans les centre-ville: - Favoriser le développement des deux-roues motorisés électriques: en Chine, toutes les motos et scooters sont électriques, donc c'est possible aussi en France! - Interdire simplement dans les centre villes les deux roues avec des puissances surpérieures à un certain seuil , et bien sûr aussi si leur émissions sonores sont trop importantes