Moteurs diesel : revenir sur  la suppression du  moteur diesel qui est une aberration économique, mais le rendre moins polluant en développant des nouvelles technologies. Le moteur essence émet plus de CO2 que le diésel, il doit également bénéficier de nouvelles technologies pour le rendre moins polluant  Le véhicule électrique n’est pas la panacée car les composants de la batterie sont très polluants et non recyclables pour certains. Privilégier l’éolien en mer et la technologie marémotrice. La totalité des recettes de la transition énergétique doit être affectée exclusivement à la transition énergétique tant dans le domaine public que privé.