L'état est un consommateur qui doit montrer l'exemple. Une commande publique ne peux pas être possible envers des entreprises non respectueuse de l'environnement. Les bâtiments publiques et la gestion publique doit aller impérativement dans le sens de l'écologie. C'est sa fonction d'être exemplaire.  La violence, la négligence peuvent être réprimée mais la détérioration de la planète n'est pas un délit ? Pourquoi le gaspillage des ressources et la sur consommation. Une police protège les hommes et pourquoi pas une police et un tribunal des affaires environnementales ?