Les taxes ne marcheront pas elles provoquent un sentiment d'injustice car c'est sur les plus pauvres qu'elles pèsent, si j'ai de l'argent j'ai le droit de polluer. De plus en faisant peser la responsabilité uniquement sur le citoyen vous le provoquez car c'est souvent lui qui a le moins de pouvoir et le moins d'impact sur l'environnement contrairement aux institutions, aux entreprises et aussi aux plus riches. Ensuite votre politique est tournée vers la croissance et tant que cela sera ainsi vous ne pourrez pas parler de transition écologique. Comment vous pouvez faire croire aux gens qu'en consommant toujours plus on pourra réduire notre impact environnemental? Si on choisit de partir sur un modèle écologique il faudra réfléchir au contraire aux solutions pour baisser notre consommation et donc réfléchir à comment l'économie pourra s'adapter à cela. Une baisse de la consommation cela veut dire baisse de la productivité et fatalement du travail mais ce thème est on dirait tabou.  Repenser le système de société. Pourquoi vouloir participer à cette compétition du toujours plus ? Alors que nous avons largement de quoi vivre heureux nous détruisons notre planète pour essayer d'accumuler plus de choses inutiles que notre voisin.