En ce qui concernent la réforme du lycée et de l'enseignement supérieur, il est scandaleux que la science de la vie et de la terre ne soit pas dans le tronc commun, déjà aujourd'hui trop peu abordé le sujet du dérèglement climatique est vital et doit compris et assimilé. Trop de personnes ne font pas le distinguo entre climat et météo et considère ce point comme une Fake new ou un évènement secondaire. Cela s'applique à tous les domaines de connaissance, on doit apprendre à nos futures cerveaux l'analyses et l'esprit critique, la recherche de sources fiables et la curiosité.