On ne le dira jamais assez, pas de (transition)rupture écologique sans véritable rupture sociale et solidaire. Face à l'urgence et au risque d'emballement, pour préserver la démocratie l'Etat doit retrouver son rôle souverain de planificateur. Avant que l'urgence n'impose définitivement à tous la perspective d'une ''dictature verte'', l'Etat doit dès maintenant être l'organisateur d'une transition raisonnée, décidée par tous, accordés sur une même vision partagée du futur. Les vieux dogmes du libéralisme (main invisible des marchés, autorégulation et ruissellement des richesses ...) comme ceux du néolibéralisme (l'Etat régulateur et "organisateur" de la concurrence de von Hayek et des ordolibéraux allemands) ont accompagné une révolution industrielle dont on sait aujourd'hui qu'elle fut redoutablement énergivore autant qu'elle fut celle d'une classe. Leurs corolaires directs (retrait systématique des positions de l'Etat actionnaire, aides et incitations non fléchées de type CICE, ISF...) doivent aujourd'hui être très clairement évacuées au profit d'une action collective concertée, programmée vers le changement de modèle sociétal. Dans ce cadre, un grand débat démocratique devrait être organisé, préalable à la mise en place d'un plan d'action national de transition raisonnée. Ce débat doit être organisé à la fois aux niveaux locaux et nationaux. Ses conclusions doivent être assumées au niveau national, ses principes devant être intégrés à la constitution. Un plan d'action doit être élaboré au niveau national, décliné et administré aux niveaux régionaux et locaux. Il doit dépasser la durée des mandats des représentants politiques chargés d'accompagner sa mise en oeuvre. Son suivi doit assurer qu'il puisse être démocratiquement réorienté ou réajusté lorsque la collectivité le juge nécessaire (options référendaires ou grandes échéances électorales). Dans l'immédiat, je soutiens les « 66 propositions pour donner à chacun le pouvoir de vivre » développées à l’initiative d’ATD quart-monde, la CFDT, la CFTC, la Cimade, la FAGE, France nature environnement, France terre d’asile, la fondation Abbé-Pierre, la fondation Nicolas Hulot pour la nature et l’homme, Humanité et biodiversité, la Ligue de l’enseignement, le Mouvement associatif, le Pacte civique, les Francas, la Mutualité française, Réseau action climat, le Secours catholique-Caritas, l’Uniopps et l’UNSA.