Essayer de réduire notre consommation en énergie fossile , recycler tout ce qu'il est possible de recycler , les vieux tissus , la laine des moutons que les agriculteurs ne peuvent pas commercialiser , les plastiques ...... tous nos déchets peuvent avoir une  valeur finale qui ne soit pas obligatoirement chiffrable en euros . Il faut mettre les moyens pour cela et c'est notre affaire à tous . Nos campagnes et nos abords de routes sont jonchés de détritus et cela me désole , cette pollution visuelle est omniprésente .