Arrêter l'éolien ! C'est une nuisance visuelle importante dans notre pays qui vit fortement du tourisme. Il vient gâcher nos paysages et nos monuments historiques ou pas. De plus pour les habitants aux alentours c'est une pollution visuelle jour et nuit, et sonore, sans compter les oiseaux qui périssent dans leurs pâles. Il existe un honteux trafic financier des promoteurs éoliens alors que leur coût pèse sur la collectivité (taxes prélevées sur les consommateurs). On sait maintenant leur faible production d'énergie et leur incidence 0 sur le réchauffement climatique. A bannir