Comment arrêter l'hystérie sur les sujets "verts", et les contre vérités ? Cmment faire comprendre  qu'avec les moyens d'analyse moderne on trouvera tout dans tout mais c'est "la dose qui fait le poison"? Comment éviter qu'une affirmation d'écologistes extrémistes se transforme par lâcheté des législateurs en règlement ? Comment prendre des décisions écologiques sur des bases raisonnées ? Suggestions : a) Donner aux enfants une culture scientifique minimale (oublions les grenouilles et parlons MWh, ppm, test en double aveugle, preuve scientifique) b) L'ANDEME ou l'AHS ne devraient elles pas avoir le droit et le devoir  rectifier par des communiqués toute information erronée ou tendancieuse ?