En fait, on manque quand même beaucoup d'informations fiables, ce qui nous freine. Pour exemple, la voiture électrique qui nous est donnée comme LA solution, n'émet pas de gaz mais a des batteries qui sont des déchets non recyclables et utilise l'électricité des centrales nucléaires en majorité, centrales qui créent des déchets non recyclables. De plus, il faut faire attention à ne pas être complètement dépendants de l'électricité. Et il faudrait aussi pouvoir se passer des métaux rares, utilisés en informatique en particulier, qui génèrent des guerres.