interdire les terrasses chauffées : les fumeurs peuvent rester en intérieur quand ils ne fument pas, les pays nordiques utilisent beaucoup plus les couvertures usr leurs terrasses.... interdire les publicités par avion (voir p.ex. les plages atlantiques en été) supprimer le droit pour les vétérinaires de vendre des antibiotiques, les taxer plus encourager les communes, dans leurs schémas d'aménagemnet, à favoriser les constructions concentrées, non pavillonaires, en les liant aussi à des centres "locaux" (au niveau du village, du quartier) proposant un haut niveau de services (publics, civiques, commerciaux, de transports) pour encourager un mode de vie moins impactant Encourager les assurances à vfacturer le risque environnemnetal dans les primes de multirisque habitation (p.ex. falaises en avance)