Le logement. Aujourd'hui, c'est une aberration que de construire encore  tout béton. Ce matériel est très énergivore, à sa réalisation ( + polluant ) et en terme d'habitat. Même isolé. Ce qui, de plus,  représente un surcoût et ils est nécessaire de renouveler cette isolation tout les 15 à 20 ans. D'autres matériaux,  plus noble et plus efficace énergétiquement, existent.  Pourquoi ne pas mettre un fort bonus mallus quand au choix des matériaux de constructions de logements? Plus on tend vers les matériaux "vert" moins il y a de mallus, plus il y a de bonus. Pourquoi ne pas faire la réglé obligatoire en matière de construction de logements,  d'un minimum de 50% de haute valeurs environnement?