Le questionnaire sur la  transition écologique est biaisé: 1° - Il culpabilise implicitement le citoyen lambda en focalisant les solutions sur son comportement individuel; 2° - il fait abstraction de l'énorme responsabilité des industries polluantes qui sont de ce fait trop protégées. Ex. Rejets chimiques dans l'atmosphère, en mer et enfouissements risqués....  Le rôle régulateur de l'Etat est crucial pour atteindre les objectifs. Il implique un contrôle implacable inopiné et fréquent des activités polluantes et l'application de sanctions financières dissuasives, ce qui n'est pas le cas actuellement.