interdire l’importation de céréales destinés à nourrir l’élevage français. On ne doit avoir d’élevage qu’à hauteur de ce que nos’ terres agricoles peuvent produire pour les nourrir. Et si ça n’est pas suffisant, alors on aura moins d’élevage et on mangera tous moins de viande, sous réserve d’interdire l’importation de viande également. L’importation de nourriture est une hérésie,  - interdire les voyages en avion pour les fruits et légumes. Manger des bananes qui viennent de l’autre côté de la planète est une hérésie  - évidemment taxe sur le kérosène pour les passagers d’avion  - imposer aux entreprises un quota de déplacements professionnels en avion voire même rendre c’est charges non déductibles pour inciter les entreprises à faire autrement