Je ne souhaite pas répondre aux questions précédentes, je préfère faire un certain nombre de propositions :  ● Promulgation d'une loi visant à servir 100% de repas bio, avec produits locaux, dans toutes les cantines scolaires et crèches de France. ● Interdiction pure et simple des OGM (organismes génétiquement modifiés) à des fins alimentaires sur tout le territoire. Interdiction des OGM dans l'alimentation des animaux d'élevage et destinés à être abattus et consommés par les citoyens. Interdiction de vendre de la viande de pays étrangers dont les animaux ont été nourris aux OGM, même dans des quantités infimes. Tout ceci, au nom du principe de précaution. ● Interdiction définitive du glyphosate, et de toute substance cancérigène ou suspectée de l'être, au nom du principe de précaution. ● Interdiction de toute substance dite « perturbateur endocrinien » ou suspectée de l'être, dans tous les produits du quotidien (nourriture, plastiques, hygiène, cosmétique, vêtements, mobilier,...), et notamment dans les produits destinés aux enfants (de la naissance à la majorité). Tout cela, encore une fois, au nom du principe de précaution. ● Recherche urgente de solutions visant à freiner l'extinction de nombreuses espèces animales (comme les insectes ou les oiseaux, en France et ailleurs dans le monde). Appel à l'expertise de scientifiques, personnels de parcs naturels régionaux, d'associations spécialisées,... ● Interdiction de la pèche électrique et de la pèche en eaux profonde. ● Obligation pour les industriels de réduire les emballages, afin de réduire les déchets (notamment les déchets plastiques). ● Développement de systèmes de consigne pour les bouteilles en verre, afin de diminuer l'utilisation des bouteilles plastiques. ● Développement drastique de la recherche dans le secteur des transports, afin de trouver des alternatives écologiques aux moteurs thermiques ou électriques. En effet, un certain nombre d'études montrent que les voitures électriques ne sont pas moins polluantes que les voitures thermiques, du fait des quantités colossales de minerai (lithium, terres rares,...) qu'il faut extraire pour fabriquer les batteries électriques. ● Contraindre les industriels à trouver des solutions afin de baisser leurs émissions de gazs à effet de serre. Obligation pour l’État de respecter ses engagements en matière de lutte contre les émissions de gazs à effet de serre et contre le réchauffement climatique (plusieurs millions de personnes ont signé la pétition « L'affaire du siècle », cela devrait vous interpeller!!). ● Réduction drastique, voire interdiction de l'utilisation d'huile de palme par les industriels de l'agroalimentaire, afin de préserver nombre d'écosystèmes dans le monde. ● Boycott des importations de produits issus de l'agriculture intensive favorisant la déforestation en Amazonie, en Indonésie, ou ailleurs. ● Lutte contre le gaspillage alimentaire. Organisation par l’État et les collectivités territoriales de réseaux de récupération de denrées alimentaires invendues dans les grandes ou moyennes surfaces et restaurants pour approvisionner des associations type « restos du coeur ». ● Loi interdisant de faire ce que l'on appelle du « green washing », fin de l'hypocrisie et du mensonge des industriels et des pouvoirs publics, soutenus par nombre de politiciens, lorsqu'il s'agit de faire croire qu'ils sont respectueux de l'environnement à grands coups de campagnes marketing. Vérité et transparence doivent devenir la norme en matière de respect de l'environnement.