Aider massivement nos agriculteurs et éleveurs pour s'engager vers une agriculture respectueuses de la nature. Par exemple : Par des formations dès les écoles agricoles et un accompagnement de vrais spécialistes conseils en la matière. Eviter sans cesse de les étouffer sous des normes de plus en plus contraignantes Garantir un revenu de leur activité en imposant l'obligation aux industriels et distributeurs de ce secteur d'activité, d'acheter la production Française en priorité (cela se fait en Suisse). Limiter les produits provenant de Pays n'appliquant pas le mêmes normes sanitaires que celles qui sont imposés à nos agriculteurs et éleveurs. Ceci afin de limiter la concurrence déloyales avec des produits douteux à moindre coûts et taxer massivement ce genre d'importations. Etc...