Effectivement, parler transport et chauffage est un bien maigre spectre pour attaquer le sujet de l'environnement... Les lois et les orientations fiscales doivent orchestrer cette transition.  La taxation des modes de consommation permettra d'orienter les consommateurs vers des pratiques plus vertueuses. Utiliser ces taxes pour faciliter la transition écologique. Pour continuer sur le volet énergétique et transport : utiliser la taxe carbone pour subventionner en priorité des transports doux, par extension peut etre des chauffe eau solaire ou de l'isolation de bâti ?... Arrêter de subventionner les vols low costs!!!. Avoir une politique de planification territoriale des ENR de type "obligataire" avec des Appels d'Offre sur des zones de projets prédéterminées : si les collectivités choisissent elles mêmes les terrains sur lesquels doivent s'établir les modes de production ENR décentralisés (parcs éoliens, PV), et mettent en oeuvre des AO sur ces zones, le contribuable y sera doublement gagnant : des terrains qui feront à priori consensus (d'autant plus si ce sont des terrains communaux), un développement à priori harmonieux pensé globalement, et enfin des tarifs de l'énergie compétitifs car non grevés d'un coût de développement prospectif qui pèse sur la facture du tarif de rachat!  Pour clore le volet énergie, ne pas freiner l'autoconsommation en facilitant les démarches auprès d'ENEDIS. Pour la politique déchet, les idées me viennent en désordre mais il y a certaines évidences qui me semblent faciles à mettre en œuvre : interdire les produits sur étagère qui ont plus de 2 emballages! Permettre une TVA réduite pour les produits en vrac, augmenter celle des produits "sur-embalés" ou qui utilisent des matériaux non recyclables? Interdire l'importation de produits contenant des perturbateurs endocriniens. Sur le volet biodiversité : interdire le glyphosate (belle supercherie de ne pas l'inscrire dans la loi et de le voter à 4h du matin... proprement scandaleux). Mettre en place des formations de chômeurs dits de longue durée en réparateurs d'appareils ménagers, de téléphonie? Abaisser la TVA de produits "reconditionnés?". On dit transition écologique ET SOLIDAIRE. Sur ce volet, j'ai peur hélas que les gens vivent des augmentations de dépenses nécessaires comme une punition, mais seule la communication vers des actions d'accompagnement visibles et simples permettra d'amenuiser ce ressenti.