Madame LAGARDE lors de l'augmentation du prix du carburant a dit "les français ont cas faire du vélo" ! Plus récemment monsieur Philippe assume et c'est son choix l'augmentation de la taxe carbone. +30 cts par litre de diesel, ok mais ce sont les français qui payent son plein ! Et même quand il ne sera plus Premier ministre, on continuera a lui payer ses pleins. Oui moi aussi je peux assumer quand je ne paye pas. C'est un discours inadmissible.  Quelques chiffres : un français rejette 4 t/Co2/an, un américain (Etats Unis) 17 t/Co2/an et un qatari 69 t/Co2/an. C'est sur quel population que l'exécutif veut "taper fiscalement" en premier ? Eh bien celui qui est le plus faible en rejet.  il faut aller vivre ailleurs, acheter des produits ailleurs, passer ses vacances en Espagne pour payer moins de taxe en France ? Le gouvernement je pense ne se rend pas compte de ce qu'il fait. Il considère que ce n'est pas la même planète...