DE L'EDUCATION! Imposer une éducation, pas sur la biodiversité ou le tri des déchets. Allez plus loin! Instaurer des cours, tout aussi important que les maths, le français, la SVT … sur le cycle de vie des produits, les bilans carbones, les interactions entre les compartiments de l'environnement, l'impact de chacun de nos actes du quotidien! Soyez transparent et expliquer à la population pourquoi on ne peut pas continuer à consommer comme on le fait! Pourquoi notre T-shirt ne coûte que 5 euros alors qu'il devrait en coûter 40, quel impact ça a sur le travail des enfants et des adultes dans d'autres pays, sur le coût environnemental du transport… Peut-être que les gens accepterons d'avoir moins de produits mais de les faire fabriquer par nos concitoyens!  Rétablir des frontières économiques! On ne peut échanger librement avec des pays qui n'ont pas les mêmes contraintes, les mêmes niveaux de vie etc! Arrêter cette mode de la mondialisation!