OUI. Questionnaire biaisé pour faire croire que l'automobile et le chauffage individuel sont la cause de tous les maux de la planète . Et que de plus c'est de la faute de leurs utilisateurs qui comme les délinquants doivent être rééduqués!  Le réchauffement climatique impose de décarboner nos activités. La pollution des eaux, de l'air, des sols et des aliments nous oblige à réformer en profondeur l'industrie et l'agriculture. Les français en sont conscients mais demeurent sceptiques quant aux approches proposées . La faute à l'absence de crédibilité de l'Etat taxeur impénitent.  LE NUCLEAIRE. Si la priorité absolue est de décarboner la production d'énergie primaire, il devient évident, malgré les risques à ce jour toujours maitrisés en France, que le nucleaire ne peut être remplacé qu'au fur et à mesure de la montée en puissance des énergies propres ET de leurs capacités de stockage. Une opération "vérité et transparence" sur l'ensemble de la filière, particulièrement EDF et ses coûts est indispensable à toute programmation crédible.  L'AGRICULTURE. Tous les enjeux de protection de l'environnement convergent dans le domaine agricole. Ce n'est pas une raison pour crier "haro sur le paysan" qui vit souvent dans la précarité économique malgré des gains de productivité impressionants. Nos centres de recherche agronomique auraient dû faire de la France le référent des études  sur les OGM et engrais, et non le bastion des fantasmes anti-scientifiques. Notre agriculture, et notre alimentation sont mondialisées. Il faut apprendre à concilier Bio et quantité, marché local et marché mondial. Une nouvelle PAC est indispensable avec d'importants crédits de recherche. Le repli sur nous mêmes en marchés locaux ou la tentation du protectionnisme ,nous expulserait du marché mondial et ravagerait le pouvoir d'achat des plus faibles.  L'AUTOMOBILE. Moteur économique des 30 Glorieuses, instrument de travail et de vie indispensable, vraie liberté de mouvement, elle est la phobie des écolos parisiens et le souffre-douleur de Bercy. D'ou la limitation de vitesse à 80 km/h, la taxe carbone à augmentations continues, et le contrôle technique fait pour obliger les français à acheter un véhicule neuf,.... en rendant l'ancien invendable. Et tout explose !! C'était oublier que Bercy a toujours mis le prix de l'essence au maximum tolérable. Omettre que 70% des travailleurs ( et 85% dans les départements ruraux) sont OBLIGES de prendre la voiture pour aller travailler, contre 16% qui ont des transports en commun. Pareil pour conduire les enfants, faire les courses et les démarches administratives , et bien sûr les loisirs. AU rythme faible de 1000 km/mois cela coûte au minimum 300€/mois, soit 4 fois plus que le Pass Navigo Parisien ultra subventionné.  Ces mesures sont une faute politique et un abus de pouvoir. Il faut conserver en le rendant propre la solution de transport individuel.  Les industriels automobiles sont les mieux placés pour proposer des solutions efficaces et durables. L'électrique n'étant pas forcément la meilleure avec les risques et coûts de production et recyclage des batteries.  Travailler ensemble.  LE BATIMENT ANCIEN. C'est le chauffage collectif avec des chaufferies souvent vétustes des grands ensembles urbains et peri-urbains des années 60 à 80 , peu ou pas isolés, qui est le premier problème. L'inefficacité des chaudières collectives jointe a la surconsommation des bâtiments promet des économies d'énergie, de coûts et d'émissions considérables. L'Etat devrait en faire une priorité, en mettant sur pied un inventaire et un projet de financement projet et d'aide aux co-propriétaires incitatif. Par exemple sous le pilotage de la Caisse des Dépôts et Consignations qui a toutes les expertises pour le faire.   LA FISCALITE ECOLOGIQUE. Les "bonnets rouges" puis les "gilets jaunes" ont montré que la taxe carbone est un concept obscur dont la finalité est peu crédible, n'en déplaise à beaucoup d'économistes. La France ne supportera pas un Euro d'impôts de plus. Il est clair que la "Fiscalité Ecologique" n'existera qu' en SUBSTITUTION d'autres taxes et sans augmentation en volume.  UN NOUVEAU PACTE ECOLOGIQUE.  Il devrait être possible sous quelques conditions: Renoncer aux actions violentes, illégales et irrationnelles comme faucher les OGM ou envahir ND des Landes. Un investissement fort de l'Etat pour faire de ses Centres de Recherche des Laboratoires d'essais et investigations de tout premier ordre,  référents indiscutables en matière d'arbitrage scientifiques. Transparence . Renforcer les sanctions economiques et pénales contre les entreprises et leurs cadres mettant sur le marché des produits potentiellement toxiquessans etudes préalables suffisantes. Favoriser les approches consensuelles impliquant tous les intervenants d'une filière autour d'objectifs clairs. Cela a très bien fonctionné dans le BTP pour une réduction spectaculaire des consommations énergétiques des batiments neufs.  DES CHAMPIONS EUROPEENS. Comme pour Airbus, l'Europe doit favoriser l'émergence de champions de taille mondiale dans le domaine des énergies renouvelables, le stockage énergétique, les transports y compris voiture propres.