Sans être dogmatique, comment expliquer que 70% des gaz à effet de serres sont composés de vapeur d'eau et que seulement 15% sont causés par le CO²...  Comment donc ce petit pourcentage, même s'il augmente, peut-il avoir une influence sur le climat ? On sait que dans le passé d'autres phénomènes de ce type ont eu lieu, même s'ils étaient moins rapides.  Les explications des scientifiques ne sont pas claires. C'est pourquoi je propose que l'on agisse sur la pollution immédiatement ressentie, comme celle provoquée par le brûlage de pneus, de palettes, de voitures lors de manifestations. Les personnes qui, aujourd'hui demandent plus de mesures écologiques, sont souvent aussi celles qui brûlent en manifestant. Quelle logique ? Il est interdit de brûler des végétaux à l'air libre, alors pourquoi laisse-t-on brûler des mois durant des pneus, des palettes et des voitures dans l'indifférence honteuses des écologistes, y compris anciens et nouveaux ministres. Tout brûlage doit être circonscrit par les pompiers, systématiquement, et sanctionné.