Il faudrait prendre en compte plus de sujets que ceux-ci : l’eau est aussi un enjeux primordial des prochaines décennies. Il faudrait à mon sens démontrer au grand public la situation critique vers laquelle on tend et demander à chacun de mettre en place des choses pour économiser l’eau et mieux consommer. Le plastique devrait être imposer plus durement SI une alternative explicite est possible. Il faut que la situation climatique actuelle fasse partie des programmes scolaire obligatoire pour chacun des futurs citoyens dans le but de rendre lucide les futures générations et les responsabiliser.