- avoir un vrai message cohérent : il y a urgence à arrêter de détruire la planète et les équilibres du vivant, source de dérèglement en tout genre. Donc, le plus urgent est de se remettre en cohérence avec le vivant, ce qui implique forcément de développer des modes de vie cohérent avec les ressources réellement disponibles, en respectant leu renouvellement. Donc, il y a urgence à réduire drastiquement nos niveaux de consommation en tout genre, ce qui implique des changements de modes de vie drastique. S'orienter vers la décroissance est indispensable, même si impopulaire ! - Sortir du nucléaire qui est une aberration écologique du fait de la trop forte nocivité des déchets. On ne peut pas faire courir un tel risque sur la population y compris sur des centaines de générations. Aberration du chauffage électrique et trop fort lobbys EDF et liens Etat/EDF qui fausse tout débat objectif. Pas d'autonomie nationale avec le nucléaire car nous ne sommes pas producteur d'uranium et le Niger est indépendant depuis 1960. Seule solution : réduire nos consommation de toute énergie, relocaliser la production d'énergie dans les teritoires afin que chaque citoyens soit conscient, dans son quotidien, de l'impact de sa consommation (arrêter d'exporter nos impacts !). - avoir une vrai message sur le voiture électrique qui n'est pas forcément écologique. L'électricité n'est pas une énergie primaire : donc, le caractère écologique dépend du mode de production de l'électricité. En aucun cas, la voiture nucléaire est écologique ! + problème des batteries et impacts de l'extraction des terres rares. - avoir une politique cohérente entre protection du patrimoine (dans périmètres classés par exemple, monument historique) et transition écologique : on en peut pas figer l'architecture à une époque ; celle-ci doit s'adapter aux enjeux d'aujourd'hui. Mettre des panneaux solaires sur les toits, même vieux et beaux, défigure moins que construire des centrales nucléaire. Et cela à le mérite de mettre sous les yeux de chacun des citoyens l'impact de ses choix de consommation (au lieu de délocaliser l'impact loin de nos propres yeux)