Malgré les avertissements depuis 50ans, le monde s'est engagé sur la voie du toujours plus : plus de profits, plus de productivité, plus de consommation. Pourquoi toujours prendre le PIB comme reference de la "bonne santé" d'un pays?  La planète est à bout de souffle. Une transition écologique en 10 ans, 15 ans ne sera pas d'une grande utilité sans sortie de l'hypermondialisation, hyper consommation. Arrêtez  de faire croire que la consommation c'est le bonheur. Non, on ne veut pas travailler plus pour gagner plus, pour consommer plus.