Vous ne soulevez pas le problème mais je pense nécessaire de parler de la consommation alimentaire et non alimentaire. Vous nous parlez de transport et chauffage mais que dire du transport de denrées de l'autre bout du monde qui transitent par des bateaux et avions et qui ont un impact sur l'environnement énorme. Pourquoi ne pas inciter à consommer local en détaxant les produits locaux ou en surtaxant les produits d'importation. Cela permettrait de changer les comportements des français, d'avoir un impact énergétique moindre mais ferait également du bien à l'économie locale. Tout le monde serait gagnant. Et ce même si les produits locaux sont parfois plus cher, je pense que bon nombre de français sont prêts à dépenser plus pour manger mieux.