éviter de consommer l'espace : terres agricoles ou forêt pour construire des centres commerciaux, des autoroutes , des trains à grandes vitesses : favoriser le commerce de proximité , les trains régionaux . Ne pas opposer les agriculteurs bio et les autres mais plutôt inciter tous ces professionnels à avoir des pratiques vertueuses en les valorisant . favoriser la vente de semences paysannes qui permettent de limiter les intrants et la consommation d'eau. Etre extrêmement sévères avec les sociétés qui choisissent le profit au détriment de la santé de la population : savoir interdire certains produits comme le glyphosate ,ou taxer les entreprises les plus polluantes pour les inciter à changer leur mode d'exploitation