L'Europe s'est engagée il y a plus de dix ans dans le projet ITER. Le coût énorme de ce projet et son échéance lointaine sans succès certain sont une grave erreur.  ITER veut produire dans une enceinte confinée la fusion de l'hydrogène, dans le seul but de produire de la chaleur qui sera ensuite transformée en énergie électrique par une turbine à vapeur entrainant un alternateur, comme dans toutes les centrales thermiques, qu'elles soient à combustible fossile, biomasse ou nucléaire. Le confinement de la fusion demande une énergie électrique considérable, et on espère atteindre l'équilibre dans au moins dix à vingt ans. Le soleil réalise cette fusion en permanence et nous envoie lénergie sous forme lumineuse. On sait convertir la lumière en électricité avec des rendements qui progressent sans arrêt. Mais on ne sait pas stocker l'électricité produite.   L'argent investi dans ITER pourrait permettre d'intensifier la recherche sur de nouveaux moyens de stockage, autres que les batteries ou le pompage hydraulique qui ne sont pas à l'échelle des besoins énormes des énergies renouvelables vent et soleil.