Faire systématiquement un calcul « tout compris », de la production jusqu’à la récupération en fin de vie de chaque filière de production ou de consommation énergétique (ex : solaire versus éolienne ; voiture électrique « classique » versus voiture à hydrogène)   : voir pour chacune comment améliorer le bilan global. Voir quelle est notre consommation énergétique au km2 : consommation totale hors industrie rapportée à la surface «équipable » du pays ; ne retenir que les filières qui sont suffisamment productives par unité de surface (cela élimine les éoliennes terrestres). Développer les hydroliennes qui exploitent la houle des océans sans défigurer l’horizon.