L'ecologie est un luxe pour la plupart des gens, comme pour les pays. La France comme tous les pays occidentaux participe au deplacement des pollutions vers les pays en developpement , ce n'est pas la solution. La Pollution zero n'existe pas, il faut trouver et enoncer quel est le meilleur equilibre possible entre developpement economique et protection de l'environnement. On ne peut pas demander un effort aux francais seulement qui soit disproportionne par rapport aux autres pays de l'UE ou en dehors. L'ecologie oui mais pas au detriment de notre economie