Il faut que la transition écologique vienne d'en haut : limitation des déplacements des politiques en voiture, extinction des lumières inutiles et des ordinateurs des bâtiments publics le soir et la nuit. Il faut que la transition écologique soit encouragée moralement et financièrement, et non qu'elle soit subie et punitive. La taxation et la sanction financière ne doivent avoir lieu qu'en dernier recours, en cas de non-respect des normes et directives environnementales posées. Il faut que tous les autres pays fassent de même : si les Etats-Unis, la Chine et l'Inde continuent de polluer comme ils le font, nos actions positives en matière de protection de l'environnement seront vaines. Pour cela, à défaut d'engagement de leur part, il faut taxer les importations de produits provenant de pays pollueurs, et les sensibiliser fortement à la protection de l'environnement. Il faut avoir un mix énergétique composé encore de nucléaire : il s'agit à ce jour de la seule source d'énergie qui permette de couvrir nos besoins énergétiques avec peu de matière (je réserve le cas de l'extraction d'uranium, et des déchets nucléaires, dont il faudra trouver une solution de recyclage à court terme). L'autre solution consiste à limiter notre demande d'énergie, en promouvant un mode de vie sobre en énergie (cela doit passer par les administrations publiques et les grandes entreprises, fortes consommatrices d'énergie, qui pourraient ne pas gaspiller l'électricité). Il faut également investir dans la fusion nucléaire et la recherche d'énergies vertes non polluantes (à ce jour, les éoliennes polluent de par la masse de béton injectée dans le sol ; les panneaux solaires polluent au regard des terres rares les composant ; etc.). Il faudrait augmenter le nombre de contrôles pollution des véhicules par les forces de police et de gendarmerie : sur la route, il arrive souvent que l'on voie des véhicules qui "fument noir" et qui polluent l'atmosphère.