La France doit arrêter de diaboliser la production d'électricité nucléaire sur son sol tout en voulant la promouvoir à l'étranger ! Cette énergie est la moins émettrice de CO2 (avec l'hydro-électricité), bien meilleure de ce point de vue que l'électricité éolienne et photovoltaïque. Par ailleurs, du point de vue économique, c'est une industrie nationale puissante (une des dernières industrie lourdes du pays), employant une main d'oeuvre nombreuse, fortement qualifiée et non délocalisable. Ceci contrairement aux énergies "renouvelables" fortement subventionnées mais intermittentes, dont le développement enrichit principalement la Chine (quasiment seul fabriquant de panneaux photovoltaïques) et les pays fabriquant les turbines éoliennes (pratiquement plus de fabriquant en France). En suivant les orientations de la loi de transition énergétique, on va achever la désindustrialisation de notre pays tandis que les autres pays continuent de protéger leur industrie, en commençant par notre voisin l'Allemagne, "modèle écologique" dont la production d'électricité reste majoritairement issue de charbon !