Les portiques étaient une bonne idée et il ne fallait pas céder à la pression. Depuis on voit des camions immatriculés dans des pays de l'Est charger des bêtes en Bretagne et les ramener en France une fois abattues et découpées. Il en est de même pour d'autres produits d'agriculture. Si les camions qui roulent plus (car venant par définition de loin) payaient plus, cela remettrait en selle nos transporteurs français. Les particules fines sortent aussi des camions et là cela ferait baisser du même coup la pollution. Il faut agir vite sur ces particules qui viennent aussi des freins des voitures, camions mais aussi métro où le sous sol est réellement pollué. Des systèmes de récupération des particules de freins, apparemment plus nombreuses que celles du diesel commencent à voir le jour. Il est urgent d'agir. Enfin, il me semble qu'en France il était un moment interdit de laisser tourner son moteur à l'arrêt. Ce n'est visiblement jamais respecté autour des ministères par  des agents des forces de l'ordre, des chauffeurs. Dans d'autres endroits ce sont des livreurs, ou des chauffeurs de taxi ou VTC. Je constate cela lors des pics de pollution été comme hiver, pour le confort des chauffeurs ou des personnes qu'ils transportent. Cela me parait une mesure facile à mettre en place, et éducative aussi. Je ne compte pas non plus ceux qui laissent leur véhicule en double file moteur tournant pour acheter une baguette, ou un paquet de cigarettes. Qu'est ce que l'on attend pour traiter ce problème ? Le 80km/h est à supprimer également car on consomme plus et donc on pollue plus. avec la plupart des voitures, ne pouvant pas passer la 5 ème et encore moins la 6 ème vitesse. Il vaut mieux limiter uniquement la vitesse sur des parties de tronçons en fonction des dangers. Ces mesures faciles à appliquer, mais avec un rappel des règles avant, nécessitent bien sûr une présence d'une véritable police de la Route.