- Mettre en place l'écotaxe pour faire payer l'entretien des routes à ceux qui les dégradent le plus, c'est-à-dire les poids lourds. - Appliquer VRAIMENT les accords de Paris - A la construction de maisons individuelles, rendre obligatoire les panneaux photovoltaiques et un récupérateur d'eau suffisant pour le lave-linge et les toilettes. - Arrêter les subventions au nucléaire et les basculer dans les VRAIES énergies renouvelables, tout particulièrement pour produire de l'hydrogène propre (pile à combustible) - Au niveau local, abandonner le projet de A31bis et mettre l'argent public prévu dans des transports alternatifs (train, bus, covoiturage, etc). N'est-ce pas aberrant de construire une autoroute en plein dérèglement climatique ?