Virer nos politiciens tous véreux sans aucun exception. -1-Réhabiliter ou détruire les 600.000 logements insalubre en France pour les mettre au RT 2012 avec pour objectif 2025. -2-Réhabiliter ou construire que du RT 2020 avec pour objectif 2030 à 2035. -3-Ca donnerait du travail, des perspectives pour le plus mal logés. -4-Bannir les véhicules électriques à base de batteries très polluantes, ... après traitement desdites batteries limitées dans les recharges donc dans le temps. Favoriser l'hydrogène. -5-Concentrer la recherche d'abord sur les véhicules lourds PL et TC qui polluent nos villes, avant les véhicules particuliers.