Il faut entraîner une prise des consciences, et interdire les incitations à adopter des comportements polluants (exemple : interdire les publicités pour les voitures). Il faut profondément modifier les règles d'urbanisme commerciales pour arrêter totalement le développement des zones commerciales périphériques. Ce développement commercial en périphérie des villes et bourgs détruit les commerces de centre-ville et crée un cercle vicieux. D'une part, il rend moins attractif les "modes alternatifs" (qui va aller en vélo acheter du pain dans le supermarché du village d'à côté à 7km qui vient d'ouvrir, si la boulangerie du village a fermé ?). Dans un deuxième temps, les gens n'ont d'autres choix que d'utiliser leur voiture pour faire leurs achats, et n'ont donc aucune incitation à se rendre dans un commerce de proximité à côté de chez eux mais sans stationnement.