Comme pour tous les autres sujets, il faut lutter ( donc légiférer) contre le lobbying qui tue toute possibilité de changement, comme on l'a vu encore récemment avec le glyphosate, avec les semences libres, les abeilles, mais aussi le broyage des poussins, les vidéos dans les abattoirs... L'économie est importante et il faut penser aux emplois, mais lorsque les dégâts collatéraux coutent plus chers à L'État (santé, catastrophe naturelle, délocalisation pour une course mondiale à la rentabilité, precarisation de certains métiers, montée des extrémismes...) alors on doit comprendre qu'on ne sert plus que l'intérêt de quelques uns au détriment de la majorité!