La circulation Crit'Air lors d'un pic de pollution. J'habite à Lyon et parfois, seule certaines vignettes peuvent circuler alors qu'en parallèle, les personnes qui polluent le plus sont les vacanciers qui traversent la ville par l'autoroute et qui ne sont pas soumis la mise en place de la circulation différenciée ce qui pour moi est une injustice. Je sais très bien qu'il n'est pas concevable d'arrêter les voitures sur l'autoroute comme les camions, mais demander aux personnes habitant la ville de ne plus utiliser la voiture n'est pas correcte selon moi.