Une des décisions du gouvernement liée aux manifestations des gilets jaunes, a été de geler la TICGN (taxe intérieure sur la consommation de gaz naturel),. Cette décision va ralentir fortement le développement de chaudières bois en lieu et place de chaudières gaz dans l'industrie, le tertiaire, l'habitat... Il serait judicieux de mettre en place une fiscalité spécifique à l'habitat comme cela existait à l'origine (afin de geler la fiscalité pour ce secteur) avec une TICGN comportant une exonération partielle par exemple. Pour les autres usages: industrie et tertiaire (secteur privé hors habitat individuel et collectif), collectivités locales, état (secteur public), il faudrait maintenir la TICGN telle que prévue initialement pour favoriser la transition vers les énergies renouvelables telle que le bois par exemple. Le gel de la TICGN va rendre la conversion à la biomasse non rentable, y compris en intégrant les aides de l'ADEME (fonds chaleur, BCIAT). L'argument d'une progression de +2 €HT/MWh et par an jusqu'en 2022? est un facteur déclenchant pour la décision de transfert du gaz vers le bois. Bien cordialement A votre disposition