1- La Transition écologique :   Constat : Combien de km²  de capteurs, de dizaines, de centaines de milliers, de millions d’éoliennes faudrait-il installer pour assurer l’alimentation en électricité de tous les habitants de la France.  En effet, la production de l’électricité doit s’adapter en temps réel à la demande car on ne sait pas stocker l’électricité . . . ou si peu. Or les pointes de demande si situent justement au moment ou la production de solaire est inexistante et l’éolien aléatoire. De plus l’avènement des voitures électriques augmentera encore des besoins auxquels on ne pourra déjà pas répondre. Il n’est pas réaliste de laisser croire aux gens que les énergies renouvelables pourront remplacer totalement les énergies que nous utilisons actuellement. S’il est nécessaire d’arrêter les centrales thermique, surtout celles au charbon ,qui sont les plus polluantes, et celle au fuel, pas beaucoup moins polluantes, il apparaît clairement que nous ne pourrons, non seulement nous passer du nucléaire et qu’il faudra même le développer. Faire croire au public qu’on va fermer des centrales et en finir, à terme avec le nucléaire est complètement déraisonnable et même malhonnête.   Conctètement : Il faut, dès aujourd’hui, INTERDIRE la vente de diesel neuf en France. Ainsi, en 20 ans, le diesel, et l’insupportable pollution qu’il génère,  disparaîtra de nos routes et de nos villes. Bien sur il faudra affronter le lobby de la construction automobile et cela demandera du courage politique. Il faut, rapidement, engager la construction de nouvelles centrales nucléaires en France . . . . et pour cela il faut dire la VÉRITÉ aux geans !