Prime à la casse et prime à la reconversion versées pour les voitures fabriquées en France. Pas de voitures hors normes en France revendues dans les pays d’Afrique. Taxer le kérosène et le fioul lourd comme l’essence et le gas-oil. Instaurer une vignette pour les véhicules étrangers circulants sur les autoroutes Françaises (comme en Suisse) Reprendre le contrôle financier des autoroutes pour financer les transports en commun. Fixer un prix moyen des carburants chaque année en modulant les taxes. Financer la recherche et les infrastructures pour remplacer les carburants fossiles par l’hydrogène. Le contrôle technique devrait être effectué suivant le kilométrage. Est-il normal qu’un automobiliste qui parcours 5000 km par an est les mêmes obligations que celui qui parcours 100 000 km par an !!) Investir massivement dans l’éclairage publique solaire. Taxe carbone sur toutes les entreprises polluantes et redistribuer cette taxe aux PME/PMI. Développer le transport rail/routes. Limiter les emballages.