1) Augmenter la surface en Agriculture Biologique à au moins 20% des terrains agricoles .  2) Eviter la déprise agricole en créant une (des) bourse aux reprises mais en favorisant la reprise par des "petites entreprises " et non  les "grandes entreprises" agricoles .  3) Favoriser le maraîchages autour des agglomérations.imposer un % de surfaces réservées autour des agglomérations .  4) Imposer le même cahier des charges aux produits "AB" importés qu'aux agriculteurs  biologiques français.  5) Faciliter et réserver les subventions aux petites entreprises et nouvelles installations et distribuer les subventions en temps et en heure et non avec plusieurs mois voire années de retard .   6) Vérifier l'indépendance de la FNSEA , des syndicats agricoles  et de l'INRA vis à vis des groupes céréaliers et industrie chimique  .  7 )Limiter les installations de grandes surfaces ou centres commerciaux en périphérie des agglomérations au détriment des terres cultivables avec une artificialisation  des sols ; plutôt créer des espaces arborées et de biodiversité  en cas de non reprise agricole.