récupérer de l'argent pour mettre en place notre transition écologique par l'intermédiaire de : une taxe sur chaque achat de billet d'avion, une taxe de sejour pour les touristes étrangers, une taxe sur les cartes grises de chaque vehicule de plus de 5cv fiscaux,  une taxe sur tous les produits alimentaires origine hors Union européenne. Il faudrait favoriser le transport de camions sur train de façon à ce que les livraisons sur consommation gazole ne se fasse que sur les derniers km, mettre en place une taxe de 1 euro sur chaque colis livré à domicile par commande internet hors point relais. Mettre en place une taxe sur les industriels pour les sur-emballages. Ces solutions n'affecteraient pas le pouvoir d'achat des français et financeraient une partie de la transition écologique. Surtout utiliser ces taxes pour ce qu'elle doivent et ne pas les utiliser pour boucler d'autres budgets de l'Etat.