Il faut lutter contre cette société de le consommation  qui incite à toujours consommer plus. Cela doit se traduire (en plus des propositions énoncées ci-avant) par l'obligation, dans la mesure du possible, les constructeurs à utiliser des matériaux low-tech afin d'améliorer leur recyclage. Le bien être des citoyens doit passer avant tout et notamment les intérêts des sociétés et à ce titre il faut : interdire le glyphosate, défendre nos normes environnementales dans le cadre des traités commerciaux...