La transition écologique : la communication du gouvernement et des différents responsables n'est pas bonne et les solutions annoncées me paraissent manquer de réalisme, je ne crois pas que les ministres aient la bonne vision.Dans leurs déplacements, j'ai la nette impression qu'ils vont vers ce qui va bien, ils ont du mal à se confronter aux vrais problèmes rencontrés par les entreprises et les citoyens. La communications par les médias audio visuels n'est pas complète, des méthodes de communications sont à mettre en place pour une bonne compréhension des idées du gouvernement. La presse écrite, combien de personnes peuvent la lire ? souvent un manque de temps du fait de l'activité professionnelle. Les réseaux sociaux peu fiables, et encore faut t'il avoir le temps de se connecter et chercher la bonne informations. Pas simple ! Internet peu être une solution, le site du gouvernement n'est pas assez complet et peu vivant, c'est déjà un point à améliorer. Pour être bien informé, il faut vraiment allé la chercher tout azimut (parfois les textes sur les assemblées &sénat sont complexes)