Favoriser les circuits courts pour les produits alimentaires et autres produits de consommation courante. Une taxe carbone à l'importation de produits qui pourrait être fabriqué en Europe. Avoir une agriculture qui répond aux besoins nationaux, éviter les exportations et importations au minimum. Respect des saisons pour les produits alimentaires. Taxe carbone sur le transport maritime et aérien pour le fret. Subventionné l'agriculture bio en circuit court.  Un grand projet de transports en communs surtout en milieu rural.