Equité, Exemplarité, Respect pour réconcilier les citoyens : Propositions.  Grand débat national                                                                                                          JC Rigal-Roy 27 janvier 2019  3 - Sur la transition écologique.   Comment finance-t-on la transition écologique  ?   Je précise tout d'abord que la transition écologique c'est réduire l’usage des énergies fossiles et développer les énergies renouvelables.  Constat : Selon l'agence internationale de l'énergie, la France était en 2016 le 26ème pays au monde concernant les émissions de CO2 liées à l'énergie, très loin derrière la Chine, les États-Unis, l'Inde, la Russie, le Japon et l'Allemagne (6ème rang).   •	Devons-nous en faire une priorité absolue ? NON Car, les résultats sont très honorables et plus on veut aller loin, plus cela devient inutile et couteux surtout si nos voisins ne sont pas en phase. •	Mieux gérer les taxes perçues : l'éco-participation, près de 1.5 milliard d’euros par an et la TIPP qui alimente le budget général.  Se souvenir du scandale de l'Eco-taxe !  •	Les pollueurs doivent aussi payer ! Nous encourageons les pays qui ne font pas ou peu d'efforts pour réduire leur pollution car en important leurs produits, on finance leur pollution, Taxons de 2% (8 milliards) les importations en provenance de ces pays pollueurs (par exemple sur 400 milliards). Et ne craignons pas la réciprocité éventuelle, les multinationales planent au dessus de tout cela. •	Au niveau local, et le choix dépend de la géographie (régions montagneuses) et de la localisation (ville ou campagne) et du bon sens des élus locaux. Privilégier le transport en commun routier (taille du véhicule adaptée au nombre de clients réguliers et bio-carburant). Privilégier la proximité des services en les regroupant si besoin, densifier les centres bourgs, développer l'apport des structures associatives. Mais tout cela doit être fait avec bon sens au niveau local et pour réduire les coûts (cas de la Poste).   Pour accélérer notre transition environnementale   •	Des primes et le prêt à 0%, sans condition de ressources pour le "client".  •	Arrêter l'incohérence des primes et subventions. Par exemple, pour le crédit d'impôt transition énergétique, seul le matériel est pris en compte, mais pas la main d'œuvre. La majorité des fournisseurs étant des stés étrangères, l'Etat subventionne ainsi les importations (ou les remontées des dividendes) et prive la main d'œuvre locale de ce bénéfice. Le contraire paraitrait plus utile pour l'emploi ! •	Développer le photo-voltaïque français (Recherche et développement, fabrication de panneaux mais aussi de matériel tels que chauffe-eaux solaires, pompes à chaleurs...). •	Développer la culture et l'usage des bio-carburants dans les transports publics et privés •	Développer la production de "houille blanche" et les usines marémotrices en évitant de tomber dans des projets "pharaoniques" ou incohérents qui ne voient jamais le jour (cas du Mont St Michel). Les éoliennes ont trop d'impact sur l'environnement, les batteries trop d'incertitudes sur la gestion des déchets.   Faire partager ces choix à l'échelon européen et international ?  •	Les Elus doivent s'habituer à assumer la responsabilité leurs choix et à gérer en bon pères de familles les dossiers. La pression des lobbies enfume les décideurs et le principe de précaution poussé à l'extrême est bloquant. Il n'est pas admissible que les dérives ne soient pas sanctionnées comme elles le sont dans le secteur privé. •	C'est à l'Etat d'assumer ses choix de politique nationale ou internationale, fort du bon droit. La mondialisation joue dans les deux sens. Un état pollueur, par exemple, sait qu'il pollue et contrecarre notre politique de respect de l'environnement; il doit donc s'attendre à payer directement  ou indirectement les pots cassés. •	C'est dans ce contexte que devrait se justifier la participation de la France aux grandes messes internationales (G7, G20, OMC, ...) ou simplement à Bruxelles.  __________________ Jean-Claude RIGAL-ROY   27180 Aulnay-sur-Iton      Ancien maire (1983-2004)