Oui. Comment l'agriculture peut elle être absente de ce questionnaire ? Les hommes et les femmes qui nous nourissent meurent. Il remplissent les assiettes de nos enfants, et on les retrouvent pendus dans leurs granges. Est-ce normal ? l'agriculture doit être réformée en profondeur. Le smic Horaire doit être au minimum garanti aux agriculteurs expoitants, Il doit y avoir une hausse des prix et une baisse des marges pour y parvenir. Chaque mois l'agriculteur doit déclarer son nombre d'heures et son revenu, et recevoir une subvention égale au manque pour atteindre le smic par heure. Cela, en plus de mettre fin à la détresse des plus pauvres, incitera l'état à faire pression sur les grands groupes pour mieux rémunérer les agriculteurs. L'agriculture doit également effectuer une transition écologique, vers un model utilisant  moins de pesticides et respectueux de l'environnement. Ce n'est pas un objectif à long terme, c'est une urgence absolue. Des fonds extraordinaires doivent être alloués pour permettre cette transition. Ensuite l'agriculture doit être mieux répartie sur le territoire. Il n'est pas normal que depuis les années 50 certaines régions aient du détruire leurs forêts pour Nourrir Paris. La Bretagne administrative par exemple produit 56 % du porc en France, 22% du lait, 21% du boeuf. 40% des oeufs. Presque toutes ses céréales sont destinées à la consommation animale, Elle a 30 % de la surface Française cultivée en Légumes... Tout ça sur le territoire de 4.5% de la population ! Et on s'étonne qu'il y ait des problèmes d'algues vertes, de morts d'abeilles et de polution ? Si Paris veut du Jambon, que la capitale coupe  le bois de Vincennes, la forêt de Fontainebleau, la forêt de Rambouillet, la forêt d'Ermenonville et y cultive des céréales et élève du porc, et qu'elle nous laisse reprendre les belles forêts que nous avions autre fois, en permettant de cultiver la filière d'avenir qu'est le bois, et de retrouver notre biodiversité !