Je pense, et de nombreuses études le prouve qu'on ne pourras pas freiner le changement climatique sans changer de système économique et politique (ou du moins le changer fortement),   -la courbe du dérèglement climatique et des monté des températures mondial et jumelle avec celle du développement capitaliste et de la surconsommation. Il nous faut donc revoir notre système économique et aller vers une société qui ne glorifie plus l'argent comme une déité, mais qui l'utilise comme un outil au service de tous,   -il faut empêcher des personnes ou des sociétés d'être plus riche que des états, sinon la démocratie et la liberté ne peuvent plus être garanties  -il faudrais un planning familial au niveau mondial, car plus il y auras d'humains plus la pollution sera grande.  -il faut arrêter de penser sur la base d'un PIB qui valorise toutes création financière (un accident de la route, c'est bon pour le PIB), et créer un indice si on en a vraiment besoin qui prennent en compte les investissement humain (associatif, écologique, entraide...)  -Il faut sortir du système spéculatif et interdir de créer de l'argent avec l'argent (à l'origine la bourse servais à aider les entreprises ayant besoin de fond pour investir, maintenant les entreprises coté sont tellement riche qu'elle n'en on plus besoin, et la bourse et devenu un casino pour super riche en jouant avec les richesses communes)  -il faut reconnaitre l'écocide afin de pouvoir poursuivre les grand délinquants climatiques ou qu'ils soit  Le système capitaliste, après avoir été réguler suite a ses débordement qui ont menés aux deux guerres mondiales, c'est petit à petit défait des verrous qui avait été mis en place et permis une ère de paix. Maintenant qu'il as les mains libre, il nous renvois dans des extrêmes, il faut réagir. Je précise qu'il n'y as pas de théorie du complot la dessous, mais , et c'est naturel, une agglomération d'internet personnel, qui couplé a une puissance financière et de communication de la couche sociale dominante créé un mouvement commun très puissant. Je pense qu'il est dans l'internet de tous (même de cette couche sociale), de changer de système de croyance politique et philosophique.