C'est le SYSTEME qu'il faut revoir, si nous voulons une réelle évolution. Les citoyens sont prêts, ils sont conscients des enjeux et des impacts mais si on ne force pas le système de production, on n'obtiendra rien de probant. Le capitalisme cherche avant tout le bénéfice, et de fait, nos "grands groupes" seront incapables de se plier à un véritable changement des modes de production, vers des productions respectueuses du consommateur et de l'environnement. Il y aura toujours une raison "rationnelle" de préférer se fournir à l'autre bout du monde, moins cher, d'intégrer des composés nocifs dans les formules... tant que le consommateur final achète, puisque c'est moins cher in fine. Il faut interdire ou pénaliser ces pratiques, par une fiscalité plus dure avec ces groupes, ce qui rendra leurs produits moins attractifs en les conduisant à devoir réduire leurs marges ou augmenter leurs tarifs.... MAIS DANS LE MEME TEMPS, il faut aider le consommateur à consommer autrement sans être pénalisé financièrement, il faut encourager le consommateur à se tourner vers des produits et des initiatives locaux, bios, respectueuses du monde et des hommes, à redécouvrir le fait main... par exemple en n'imposant pas ou peu les commerces respectant ces objectifs, à commencer par les magasins de vrac, en centre-ville!