-->Subventionner l'agriculture écologique, respectueuse de l'environnement et des humains. -->Cesser la subvention de l'agriculture intensive et toxique pour l'environnement et l'humanité → Imposer un prix plancher de vente des  production maraîchère et animale. -->Exercer un contre pouvoir puissant contre les grands lobbys ( carrefour, auchan ….) de la consommation, qui imposent leurs prix aux producteurs. → Proposer systématiquement dans lieux de restaurations publiques ( cantines) , un repas végétarien / semaine. → Pollueurs payeurs : instaurer des amendes vraiment dissuasives