Le choix des éoliennes ne me paraît pas très convainquant et très onéreux. Par contre pourquoi vouloir sortir du nucléaire qui est la source énergétique la moins polluante. Et le solaire ? Il en est me semble t’il moins question ces derniers temps alors que cela me semble préférable aux éoliennes. Quid des voitures électriques que l’état met en avant en ce moment mais pour combien de temps? Ce qui avait été fait avec le diesel ne donne pas vraiment confiance dans les recommandations de l’état français.