Loi "littoral"  : Sentier côtier obligatoire sur tout le littoral français pour faire prendre conscience de la beauté de notre environnement ; Obligation à toutes les propriétés littorales à laisser un passage côtier si pas possible ou refus mettre en place une taxe ou amende dissuasive . Taxer lourdement les restaurants de plage (en fonction de la surface occupée)autorisés par les mairies pour occupation de l'espace littoral ; Cette taxe reviendrait au ministère concernés ; Taxer les bateaux de plaisance à moteur ou à voile présents dans les ports ; Etablir cette taxe en fonction du nombre de jours présents au port (moins de taxe si déplacement en mer) ; Obligation de passer le permis mer pour tous les navigateurs y compris les skippers des voiliers : rentrée TVA et taxe sur le permis . Faire prendre conscience de la sauvegarde de l'environnement marin .