La réponse n'est pas tant dans les changements actuels que dans les changements à venir. Il me parait important de faire une vraie propagande d'état sur ce sujet afin d'impliquer chacun dans ses choix de consommation pour impacter non pas les citoyens mais les entreprises. L'emballage des produits que je reçois me parait démesuré. L'obsolescence programmé et le consumérisme sont des vrais ennemis de l'écologie, et pour cela la politique fiscal ne peut rien. Il faut éduquer le consommateur à définir l'impact écologique de ces comportements et de ses achats.