Il n’y a pas d’économie sans écologie. Toutes les questions ayant trait à l’économie sont tributaires des questions environnementales. L’écologie est la science qui étudie les relations entre les êtres vivants (humains, animaux, végétaux) et le milieu organique ou inorganique dans lequel ils vivent. L’économie est une forme de relation entre les humains et leur environnement. Sans milieu, il n’y a ni humain, ni économie. L’économie est donc par essence assujettie à l’environnement, car elle en dépend radicalement. Il faut donc penser l’économie en fonction de ce qui est soutenable écologiquement. Et en aucun cas l’inverse. Il est aujourd’hui limpide que nous NE vivons PAS dans un monde (dit « vide ») aux ressources si abondantes qu’elles seraient inépuisables. Au contraire, l’espace et les ressources disponibles sont limités. De ce fait, il n’est pas possible d’augmenter indéfiniment nos besoins (matières premières, terres, énergies…) ni notre production de déchets. Notre planète est un système clos, il n’est pas possible « d’externaliser ».  Toutes les théories économiques sont à repenser à la lumière de ce fait incontestable. Il est immédiatement nécessaire d’abjurer toutes celles se basant sur le postulat d’un monde vide, puisqu’elles sont indubitablement fausses. Ainsi, l’augmentation infinie de la croissance du Produit Intérieur Brut (PIB) ne peut pas être l’objectif ultime de nos économies et de notre état.  Il est inévitable de repenser les critères d’évaluation de nos structures. Il est urgent de disqualifier le PIB, ou, à défaut, de le repenser sérieusement. Le mythe de la croissance et ses produits dérivés, tels le développement durable ou la croissance verte sont à désavouer pleinement. Les structures à vocations sociales, notamment les lieux voués à la santé et à l’éducation, mais aussi les centres administratifs et autres services (par ex. poste), ne doivent pas être soumis à des critères de rentabilité économique. Les métiers du « care », en s’occupant de ceux en ayant besoin, permettent la libération de la force de travail des autres membres productifs de notre société. Grâce par exemple à l’aide-soignant.e, ingénieurs, médecins et professeurs peuvent travailler à temps plein. L’aide-soignant.e ne « coûte » donc en aucun cas de l’argent à notre société. Les salaires doivent être justement valorisés. L’agriculture doit être durable. Les sols et leur fertilité doivent être préservés, la faune et la flore doivent garder un équilibre nécessaire non seulement à notre propre survie, mais également à des conditions environnementales nous permettant une vie agréable (air, eau, sols frais et non pollués, non toxiques). Cet équilibre ne peut être conservé qu’en renonçant à l’agriculture dite « conventionnelle » (maraîchage, élevage, chasse et pêche, pour l’alimentation mais aussi pour l’industrie textile ou les carburants). Une gestion des déchets en cycle fermé est à mettre en place dans toutes les exploitations. Le nombre d’usines à biogaz doit corréler avec le besoin réel des élevages, et non le nombre et la taille des élevages avec les capacités des usines. La pêche est à réglementer très strictement (cotas, zones et méthodes). Les produits phytosanitaires (pesticides, fongicides…) sont à interdire dans les plus brefs délais pour stopper l’extinction des espèces et la stérilisation des terres agricoles. Une prise de conscience massive de l’impact d’une trop grande consommation de produits d’origine animale est nécessaire. Des campagnes publiques d’informations sont à mettre en œuvre. Au-delà de l’agriculture en elle-même, la préservation des terres fertiles n’est possible qu’en arrêtant immédiatement l’artificialisation (bétonnage) des terres. De nouveaux axes routiers (par exemple Grand Contournement Ouest à Strasbourg, Contournement Autoroutier d’Arles…) ou d’autres projets gigantesques (centres commerciaux types Mall, mine d’or en Guyane) sont hors de question. Tous ces projets doivent être abandonnés. Sans cela, les accords de Paris ne seront pas tenus. Tous les projets à l’étranger sont également concernés, et cela notamment dans les pays n’ayant pas profité de l’essor économique du dernier siècle, ou aux dépens desquels cet essor fut possible. Le néocolonialisme et les économies de comptoir ne sont pas un modèle de développement au profit des populations locales et sont donc à abandonner. Pour y parvenir, les produits importés en France et qui ne respectent pas des conditions de production écologiquement durables et compatibles avec la déclaration universelle des droits de l’humain doivent être très lourdement taxés. Au-delà des aspects purement économiques, les droits de l’humain sont à respecter à l’international dans tous les domaines. Cela implique, au-delà de l’arrêt du pillage des ressources au profit d’une minorité occidentale aisée, l’arrêt de la vente d’armes à des pays tels que l’Arabie saoudite, la promotion de la liberté d’expression et de l’égalité de tous les citoyen.ne.s dans tous les pays.  Le numérique est une industrie lourde. Celle-ci est gourmande en matières premières. Elle est une grande consommatrice de terres rares, dont l’extraction est hautement polluante, et bien sûr d’électricité, qu’il est impossible de produire sans dévastation de l’environnement. De plus, les appareils numériques ont une durée de vie très limitée et sont renouvelés à un rythme effarant. Les possibilités de recyclage sont très modestes. Le numérique et la robotisation ne sont donc pas une solution aux problèmes environnementaux, mais une part croissante du problème. Des objets crées pour être courtement un « outil » puis Au-delà de la dimension hautement écocide du numérique, il participe à l’isolement et à la dépendance des individus. Généralisé, il facilite la surveillance de masse et diminue donc les libertés individuelles. Le numérique et la robotisation sont donc à réduire rigoureusement. Ces objectifs sont réalistes et réalisables s’ils sont soutenus par un changement en profondeur du système de prélèvements automatiques (impôts).  Les biens matériels sont à taxer fortement, en fonction de leur coût écologique, sans aucune externalisation. Ces coûts doivent inclure non seulement les coûts directs, liés à l’extraction des matières premières, à leur transport et transformation jusqu’au produit final, mais également être pondérés en fonction de tous les effets secondaires (sanitaires, environnementaux, sociaux), ainsi que des possibilités de recyclage. Ainsi, tous les produits à usage unique deviendraient trop chers et disparaîtraient du marché. À l’inverse, les prélèvements sur les salaires doivent être supprimés. De telle sorte, la main d’œuvre sera moins chère pour une entreprise que des machines aux matériaux coûteux. L’utilisation d’outils simples et donc peu chers, réduira les monopoles de grands groupes au profit de l’artisanat, réduira la concentration des richesses et des moyens de production dans uniquement quelques mains et quelques villes. La réparation des objets, des outils et des machines deviendra plus lucrative que le rachat complet. Les ressources non renouvelables seront utilisées intelligemment, avec parcimonie. Le chômage diminuera, l’autonomie des citoyen.ne.s augmentera. Grâce à cela, une forte décentralisation sera possible, toutes les régions seront revitalisées, les grandes villes aérées, moins denses. Le trafic aérien devra tendre vers zéro, le transport routier sera lui aussi très fortement réduit au profit d’économies locales. Aucune nouvelle infrastructure routière de grande ampleur ne sera nécessaire. Les petites lignes de train et tram pourront être développées. L’argent nécessaire au lancement initial de ces mesures peut être facilement trouvé dans une taxation massive de la publicité (pourquoi pas à plus de 100 %) et des transactions financières découplées de l'économie réelle (spéculations boursières). Cet argent pourra être investit dans l’éducation, la santé, la transformation de l’agriculture, et toutes les autres mesures évoquées ici.