Je ne comprends pas le terme de transition écologique, de quelle écologie est-il question? Mouvement écologique? visant à "permettre l'épanouissement de l'être humain dans son environnement"? Ou à l'écologie, qui s'intéresse aux conditions d'existence des êtres vivants ? La globalité des êtres vivants? Ou l'écologie des fonds d'écrans et des formes aguichantes? Et puis pourquoi il n'est fait cas que de certains comportements triés sur le volet et nulle part évoqué la politique à tenir vis à vis des "grands pollueurs"?