Pour protéger la biodiversité et le climat, il faudrait - réduire la consommation de viande - baisser la TVA sur les produits BIO pour aider les consommateurs qui n’ont pas les moyens d’acheter de tels produits. La question implique que c’est l’agriculture industrielle qui est seulement compétitive. Il est difficile de modifier les accords commerciaux. Avant les années 40, il y avait des légumes sans ajouts chimiques. Si tout était Bio, cela coûterait plus cher car il faut plus de main d’œuvre mais cela serait bénéfique pour tous et pour l’emploi.