=> Remettre en questions les projets d'exploitation qui poursuivraient l'action polluante à tous les niveaux. - Exploitation d'une mine d'extraction d'or en Guyane ( projet français ) ; => Dépollution des sites industriels ; supprimer les décharges sauvages qui existent encore. => Eviter le déplacement de produits dangereux, surtout pour polluer d'autres pays du globe ; => Interdire la combustion de matières polluantes qui peut être recycler : pneus et dérivés pneumatiques : insister les citoyens a ne pas bruler des produits toxiques par la cheminée et/ou en utilisant un barbecue. => Etudier et/ou divulguer des actions qui ne consomme pas d'énergie artificielle ( favoriser le vélo classique au vélo électrique pour ceux ou celles qui ont les capacités physiques ; la marche à la place de la voiture ; . . . ) => Lutter contre la surproduction de marchandise. En effet, le ''plus de stockage'' oblige les entreprises à détruire les invendus ( des produits neufs avec métaux rares, matières polluantes se retrouvent avec leur emballage dans les décharges).