Il est important de renplacer une chose très polluante par une moins polluante. La liaison entre la Haute-Loire et au delà le sud-est du Massif Central à la vallée du Rhône et à la région lyonnaise utilise l'axe Firminy-Lyon par la RN 88 et l'autoroute A47. Cet axe qui traverse des zones fortement urbanisées, est sous-dimentioné, souvent saturé, les ralentissements, les bouchons sont quotidiens et les accidents sont très nombreux. Ceci entraîne une pollution importante des zones traversées et pénalise fortement les populations riveraines. Le projet d'autoroute A45 offrait un trajet plus court, traversant des zones avec un habitat moins dense, avec un gabarit favorisant la fluidité du trafic, d'où un impact environnemental plus faible. Le développement de la Haute-Loire et de la Loire-sud ont besoin de ce cordon ombilical qu'est l'A45. Les produits de l'agriculture biologique devraient bénéficier d'une TVA plus faible que la normale afin de favoriser la transformation des exploitations agricoles classiques en exploitation bio. D'une façon générale une fiscalité incitative en faveur des produits "vertueux" écologiquement, plus respectueux de la planete (ce qui exclut les produits utilisant des batteries électriques très polluantes pour le tiers-monde) devrait être instituée. Les produits nocifs pour l'environnement devrait être taxés plus fortement. Les transports sont responsable d'une part importante de la pollution atmosphérique. Les avions et les navires ne paient pas de taxes sur le carburant. En ce qui concerne le transport routier, les poids-lourds sont de plus en plus nombreux, ils sont très  polluants et dégradent les routes beaucoup plus que les voitures particulières mais ils ont une détaxe sur le carburant. Les particuliers contribuent pleinement. Le projet d'éco-taxe sur les poids-lourds visait à faire diminuer un peu le transport routier de marchandise et apportait une contribution pour l'entretien des routes. Certaines régions étaient favorables à ce projet qui pouvait permettre de réduire le flux des camions étangers séduits par la gratuité du réseau local. Les régions pourraient avoir le droit, si elles le désirent, d'instaurer une éco-taxe poids-lourds sur leur territoire afin de financer l'entretien de leur réseau routier ou trouver d'autres moyens de financement. Avant tout il serait nécessaire de remettre en place et de favoriser au maximum un service de transport de marchandise par rail.