La transition écologique est nécessaire. Rapport après rapport, le GIEC présente des informations sur le changement climatique qui devraient être prises en compte par les politiques mais ce n’est pas le cas, en tout cas pas suffisamment pour répondre aux enjeux. Il est certes très difficile de changer notre façon de vivre et de faire mais si l’on ne fait rien, on n’aura plus le choix et les changements à effectuer seront plus drastiques. Cela dit, il faut aussi faire en sorte que les conséquences de la transition climatique ne soient pas encore et toujours supportées par les personnes les plus en difficulté. La taxe carbone est utile pour la transition écologique mais si elle n’est pas accompagnée d’alternatives concrètes pour personnes qui doivent utiliser leur voiture pour se rendre à leur travail, ça ne peut pas être accepté par la population. Ce n’est pas uniquement un problème de taxe, il faut repenser la mobilité des personnes et réfléchir a d’autres alternatives. Par exemple, certaines petites lignes SNCF ne sont peut-être pas rentables mais en termes de pollution et de changement climatique, elles sont plus efficaces que des voitures individuelles pour les remplacer.