1/ Arrêter de bétonner pour construire des nouveaux centres commerciaux, ou des nouveaux quartiers. Il faut réhabiliter l'habitat ancien et avoir une réelle politique de décentralisation. Les grandes villes doivent cesser de se développer. Les petites villes ne doivent pas voir leur population diminuer. 2/ Planter des arbres, dans les villes et les campagnes, végétaliser notre environnement. Planter des haies. 3/ Entretenir nos forêts et nos campagnes : nettoyer les sous bois, réutiliser les bois morts pour produire de l'énergie. 4/ Cultiver proprement : ne plus utiliser de pesticides et de désherbants 5/ Limiter l'arrosage des cultures 6/ Consommer local : cesser d'importer des produits finis de l'autre côté de la planète. 7/ Produire des objets durables : plus d’obsolescente programmée. 8/ Créer des emplois qui favorisent la transition écologique