►La création dès l'école primaire, d'une éducation environnementale de quelques heures par mois, pour inculquer très rapidement aux enfants la nécessité de protection des espèces, la préservation de l'environnement et des ressources, le gaspillage, la pollution,...  ►Mieux protéger les arbres, les forêt, les haies dans les documents d’urbanisme.  ►La construction de nouvelles autoroutes doit être murement réfléchie, comment peut-on envisager de continuer à bétonner notre territoire au détriment des espaces naturels et agricoles qui se raréfient.  ►Punir beaucoup sévèrement qu'aujourd'hui, les dépôts sauvages des entreprises ou des particuliers qui deviennent un véritable fléau dans le milieu rural et périurbain notamment. Les maires sont en première ligne mais bien dépourvus par cette incivilité grandissante.  ►De même, les abords de nombreuses routes nationales et même départementales sont devenues de véritables poubelles à ciel ouvert ! C'est un problème civique et écologique manifeste mais qui à également des effets négatifs importants pour notre développement touristique. Quels souvenirs gardent les touristes du monde entier en voyant un pays aussi développé que le notre avec de tels comportements inciviques ?