Éradiquer le gaspillage, le suremballage, privilégier et aider financièrement les agriculteurs qui produisent bio et local, ainsi que les PME locales, taxer les pollueurs, désengorger les grandes villes, inciter les entreprises à aller s'installer dans les petites villes ou en zone rurale. Encourager la recherche pour faire en sorte que les panneaux solaires et photovoltaïques soient en matières recyclables, utiliser l'énergie marémotrice. Supprimer la surpêche. Encourager les petites exploitations agricoles et supprimer les monstres tels que la ferme des mille vaches. Décourager la consommation de viande.