Arrêtez de vous en prendre aux voitures diesel qui ne sont pas plus polluantes que les voitures essence, sans compter que la création des batteries de voitures électriques sont très polluantes et que vous ne savez pas traiter leur élimination  à leur fin de vie. Si vous voulez vraiment vous en prendre au diesel, commencez par vous en prendre aux bateaux, aux avions, aux poids lourds qui polluent bien plus que les voitures. Lorsque les voitures diesel sont reprises elles devraient être détruites et non pas revendues en Afrique , à moins qu'elle ne soient pas polluantes là bas et dans ce cas elles ne le sont pas plus en France. Alors arrêtez vos supercheries sur le sujet.