Les lobbies du pétrole, de l'automobile, des supermarchés, de l'agriculture intensive sont beaucoup trop écoutés dans notre pays. Ils se cachent derrière une idéologie libérale et consumériste éculée (Les ravages de Adam Smith). Il est essentiel de faire reculer cette idéologie étriquée mais évidemment sans retomber dans les errements du modèle socialiste. Plus concrètement, quelques suggestions au jour le jour: - augmentation du seuil d'endettement quand l'investissement prévu permettra de faire des économies de dépense de consommable (L'état peut-il au moins imposer cette règle aux banques?) - Faire une campagne massive d'incitation d'utilisation du vélo en ville et à la campagne avec la mise en évidence de si nombreux bénéfices y compris sur la santé des personnes. - Lier l'aide à l'isolation des maisons des chômeurs à une formation qualifiante dans le domaine.