Arrêter de porter le problème écologique sur le citoyen français comme s'il était le SEUL responsable, argument servant uniquement à motiver une taxation insupportable. Que dire de l'Allemagne, la Grèce, la Roumanie  ( entre autres)  et de leur retour au charbon? Que dire de la Chine, de la Russie et des USA pour qui Ecologie est synonyme de Foutaises ? Est-ce que leurs pollutions sont comparables à la nôtre? Et quel gouvernement réagit face à eux? Qui les oblige à changer leurs façons de faire? Pourquoi nous culpabilise-t-on, nous Français,  si ce n'est que pour mieux nous taxer?... De même, les savants, chercheurs, et autres spécialistes du climat ont-ils consigne de se taire? car enfin, ne peut-on pas envisager que l'ère que nous vivons actuellement est en pleine évolution comme l'ont été d'autres ères auparavant passant du glaciaire à l'équatorial et reciproquement? d'où fontes des pôles, réchauffement climatique, évolution et migration des espèces , crues, sécheresse, et autres grandes métamorphoses atmosphériques. Qui en parle?... Pour revenir en France, taxer lourdement les gros pollueurs( entreprises, jets privés, bâteaux privés,etc..) et les camions étrangers qui traversent la France venant de pays où les contrôles pollution sont dérisoires, voire inexistants.  La grande marotte du moment : les voitures électriques. Que deviendront leurs batteries et le stockage de celles-ci une fois inutilisables? Ce n'est pas de la pollution en puissance? Qu'on arrête de mettre toute la misère écologique sur le Diesel ! On passe un contrôle technique de voiture incluant le contrôle pollution. Si ce contrôle est OK, pourquoi devrait-on ne plus rouler avec nos Diesel? Et on nous dit et redit que les voitures diesel actuelles sont construites selon des règles environnementales exigeantes, où est le problème? Qu'on agisse sur les "vieux" diesels mais qu'on nous LAISSE NOS DIESEL RECENTS qui valent les voitures essence sur ce plan là, voire moins polluantes. Depuis quelques années, il a été fait des expériences de production de carburants issus de l'agriculture : pourquoi ne les développe-t-on pas? Ah! le lobby des pétroliers......Là serait la vraie alternative aux carburants actuels et bons sous tous rapports au lieu d'inciter à l'achat de voitures électriques  car arrêtons avec l'aide à la conversion de 4000 Euros qui, s'aperçoit-on est en fait restrictive,  et qui oblige à  " mettre au bout " quelques 15 à 20000 euros ( le marché de l'occasion étant aujourd'hui inexistant), ce que les classes moyennes ne peuvent se permettre.  Enfin, pour une vie quotidienne en accord avec l'écologie, développement et généralisation des circuits courts. Aide financière , significative et DIRECTE,  faite aux agriculteurs et aux producteurs pour le passage à la culture biologique et non pas prétexter de les aider par des hausses de prix dans le commerce dont ils ne verront pas " la couleur", cette astuce servant uniquement à accroître les profits des intermédiaires et des distributeurs. Qu'on m'explique en quoi une hausse sur le Ricard profite aux producteurs?