-	Interdiction de tous les pesticides suspectés d'être dangereux pour la santé (principe de précaution). -	Taxation accrue (malus) sur les véhicules gourmands en carburant. Celui qui a besoin de se déplacer en zone rurale doit pouvoir utiliser une voiture et acheter son essence à un prix raisonnable. Par contre celui qui veut une grosse bagnole, doit payer au prix fort la pollution qu'il génère. Il est donc plus juste de taxer la voiture que le carburant. -	Application concrète du principe pollueur = payeur en particulier dans le domaine de l'eau (pollution des nappes phréatiques, cours d'eau et domaine maritime). -	Les aides à l'isolation, au remplacement d'équipements obsolètes, installation photovoltaïques, etc… ne doivent plus être limité aux bas revenus. Elles doivent être plus élevées pour les bas revenus mais être dégressives pour les plus hauts revenus sans disparaître brutalement dès qu'un seuil est atteint.