Développer rapidement l'éolien en systématisant l'installation d'éoliennes le long des autoroutes voire des voies ferrées: -avantages : pas d'accroissement de  la nuisance acoustique auprès des riverains, d'où rapidité d'instruction des dossiers d'autorisation; facilité d'accès pour l'entretien et l'exploitation. En supposant que sur les 11 000 km d'autoroutes françaises on puisse équiper 5 000 km, des 2 côtés de l'autoroute, à raison de 2 éoliennes de 2 MW (prod = 4 400 MWh/an/éolienne) par km, on aurait  5 000 km x 2 côtés x 2 éoliennes x 4 4000 MWh/an/éolienne = 88 TWh/an d'éolien supplémentaire, soit 18,2% du total électrique consommé par la France. Un bond en avant considérable et qui pourrait être rapidement mis en oeuvre.