Arrêt des subventions à la pétro-agriculture, au BTP béton, à l'automobile traditionnelle, yc R&D. Arrêter la pêche industrielle, arrêt des traditions hors d'age (chasses spécifiques, chasses à courre, corridas...) Suppression de la notion d'animaux nuisibles (ou alors y inscrite l'homo sapiens qui sait tout, qui comprend rien) Passer la vitesse supérieure sur l'éolien maritime. Sortir du TGV Imposer la prise en charge du retraitement des emballage par le dernier vendeur. Re-localiser la nourriture production transformation. Publier le nombre de travailleurs lié à l'industrie de l'automobile, de l'armement, du béton.  Légaliser le droit opposable aux impôts lié aux dépenses nucléaire, d'export d'armement). Mettre en place des tests sur la conduite automobile sous usage médicamenteux.