- Une partie importante de la population est citadine et ne mesure l'urgence écologique que de manière théorique, en étant parfois incrédule. L'urgence est que les pouvoirs publics réalisent de vrais investissements d'avenir pour les énergies renouvelables, pour une agriculture biologique ou simplement NORMALE, qui ne soit pas du business mais un pacte avec la nature pour satisfaire nos besoins sans la dégrader. Et aussi pour une économie fondée sur l'homme et non la création incessante de nouveaux besoins pour satisfaire l'activité des entreprises. Cesser de stimuler la frénésie consommatrice, qui mène immanquablement à l'insatisfaction, à l'injustice, à l'aliénation des populations et au pillage de la planète. - Le train et les réseaux ferrés doivent devenir d'urgence une alternative crédible, abordable et fonctionnelle pour tous. Investir le ciel avec de futurs voitures ou motos aériennes donc investir encore autrement l'espace des oiseaux et l'horizon du regard humain me paraît un progrès technologique dramatique et une monstrueuse aberration pour l'environnement.