Ne pas prendre le problème à l'envers : Augmenter les taxes sur les carburants ) victimiser les possesseurs de véhicules diesels  (la majorité des français) c'est facile ! mais on en a vu les résultats ! Ceci concerne bien sûr et comme tout toujours les particuliers et non pas les industriels et transporteurs détaxés Il serait bon de prendre le problème à la racine : Quelles sont les sources de pollution, pourquoi pollue-t- on? comment pollue-t-on ? Comment réduire ces pollutions  pas avec des impôts mais avec des solutions progressives à la portée de tous