Que faudrait-il que l'Etat fasse selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? - Commencer par respecter ses engagements internationaux et nationaux ('plus de glyphosate dans 3 ans' c'est déjà trèèèès loin)  Diriez-vous que la vie quotidienne des Français est aujourd'hui touchée par le changement climatique ? Oui  Si oui, de quelle manière la vie quotidienne des Français est-elle touchée par le changement climatique ? - Demandez dans le sud de la France qu'on vous parle des inondations ou encore demandez aux agriculteurs qu'il vous parlent de la sécheresse (j'en passe)  Au niveau national, pensez-vous que l'Etat puisse contribuer à protéger l'environnement ? - Oh oui il le peut !  Si oui, que fait-il aujourd'hui pour protéger l'environnement et/ou que pourrait-il faire ? - Pas grand chose, à part des petites mesurettes. Je ne suis pas contre le fait de demander aux particuliers de faire des efforts, en payant la taxe sur le carburant par exemple. En attendant, Total et Exxon pompe en masse au plus grand des calmes. Pourquoi pas commencer par là.  Qu'est-ce qui pourrait inciter l'Etat à changer son comportement comme par exemple respecter ses engagements pris au niveau international ou arrêter de se vendre aux lois du commerce et du libre échange au profit de l'environnement  ? - L'éthique, la morale, pas compliqué. Ou l'argent, sans blague. Faut juste pas qu'il attende 2030 quand ça sera trop tard et qu'il comprendra la tragique débilité de sa passivité actuelle.      Quelles seraient pour l'Etat les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour l'inciter à changer son comportement ? - Là y a pas de solutions ni simples, ni supportables, mais nécessaires. Elles l'auraient peut être été aujourd'hui si il y a 50 ans l'Etat avait pris au sérieux l'alerte lancée par les scientifiques.  Par rapport à son mode de chauffage actuel, pensez-vous qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques ? - Aucune idée du mode de chauffage de l'Etat.   Si oui, que faudrait-il faire pour convaincre l'Etat ou l'aider à changer de mode de chauffage ? - Ne pas débourser un penny : le vent, l'eau et le soleil peuvent nous éclairer et nous chauffer gratuitement (on aime ce mot !)  L'Etat a-t-il pour ses déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l'auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ? - L'Etat ne se déplace pas donc question sans intérêt.  Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d'environnement au niveau européen et international ? - #MakeOurPlanetGreatAgain c'était pas mal du tout. Si Monsieur le Président se positionne en leader de la transition écologique avec cette phrase, on attend toujours qu'il se positionne en leader avec des actions.