A quoi cela sert-il? Voilà des années que l'on va droit dans le mur et que personne n'écoute le Citoyen ou la Citoyenne lambda, et, pire encore, les scientifiques qui appuient sur la sonnette d'alarme depuis longtemps ne sont pas considérés. Donc......Quand il n'y aura plus une goutte d'eau potable, plus de poissons, de fruits, de légumes, plus d'air pur à respirer,etc....les derniers survivants réaliseront peut-être enfin que l'argent n'est pas comestible et qu'il n'y a pas de planète B à acheter.C'est terrible pour nos petits-enfants, totalement innocents et à la merci d'adultes irresponsables dans notre pays comme partout ailleurs, du moins jusqu'à aujourd'hui. Ceux qui engrangent des bénéfices....sont irrémédiablement SOURDS et impunis. ACTIVONS-NOUS!!!!