Qu'on s'oriente plus vers le développement durable, qui est l'équilibre entre l'économie, le social et l'environnemental. Or, l'écologie a eu tendance ces dernières années a être utilisé comme prétexte au matraquage fiscal. Le volet social du développement durable a beaucoup été ignoré au profit de l'économique et parfois même au détriment de l'économie des citoyens. Des mesures injustes et impopulaires, telles que les taxes sur l'essence ou les portiques d'autoroute envers les conducteurs de camions, se sont multipliées mais n'ont pas réellement servis à la transition écologique promise. Les citoyens français ont l'impression d'être les seuls à faire des efforts et à être rendus responsables du réchauffement climatique, quand des usines polluent plus qu'un million d'habitants à elles toutes seules et quand des politiciens arrivent en jet privé ou en voiture à essence et osent dire à leurs administrés de faire des efforts. Nous demandons un effort de la part des politiques et des entreprises. Tout le monde doit se battre contre le réchauffement climatique, car les citoyens lambda restent impuissants malgré les mesures qu'ils ont prises pour une écologie actuellement financièrement inéquitable. Cela fait également trop longtemps que les péages coûtent trop chers, et leurs propriétaires, alors que sollicités pour faire baisser les prix, profitent récemment de la crise des gilets jaunes pour augmenter les tarifs (alors qu'il serait de bon ton de les baisser pour éviter la colère populaire). La France doit être le pays d'Europe avec les péages les plus chers, pourquoi ne pas faire comme nos voisins d'Europe de l'Est où pour le même prix les tickets de péage permettent d'accéder aux autoroutes pendant plusieurs semaines sans repayer ?