De mon point de vue, cette mutation écologique est non seulement l'urgence de l'humanité pour les décennies qui viennent mais aussi son grand projet.  Toute notre humanité vogue sur la même planète. « There is no planete B ». Mais notre planète en a vu d'autres. L'humanité est menacée, les espèces actuelles sont menacées. Mais si nous ne savons pas changer nos actions pour éviter les catastrophes annoncées et inéluctables, la Terre nous survivra et de nombreux êtres vivants avec elle...  Tous nos efforts doivent être tournés vers la préservation de notre espèce et de l'écosystème qui a permis son éclosion.   Ce qui semble peu compatible avec la préservation de nos modes de vie occidentaux présents. Il faut se préparer, changer et partager avec les autres citoyens du monde cet objectif.