Pour une prise de conscience des dégâts éthiques et climatiques entraînés par la consommation de viande; lire par exemple "plaidoyer pour les animaux" de Matthieu Ricard. Pour qu'au moins une alternative végétarienne soit proposée dans toutes les cantines, du scolaire aux maisons de retraite. On se rappelle de la pétition d'Yves Jego qui avait rassemblé plus de 165 000 votes ---  https://www.change.org/p/pour-une-option-v%C3%A9g%C3%A9tarienne-quotidienne-dans-les-cantines-publiques --- avant de se trouver bloquée à l'Assemblée Nationale ---- http://www.leparisien.fr/seine-et-marne-77/montereau-le-menu-vegetarien-toujours-bloque-a-l-assemblee-nationale-28-05-2018-7740162.php ---- il est temps de ne plus ignorer ces 165 000 voix, d'évoluer et de faire évoluer vers une prise de conscience --- https://www.youtube.com/watch?v=oNVSae6lvgA --- sans parler des problèmes éthiques posés par les abattoirs et dénoncés avec justesse par l'association L214 et d'autres. Tolstoï ne disait-il pas : "Tant qu'il y aura des abattoirs, il y aura des champs de bataille et des charniers." : et si nous l'écoutions un peu pour changer ?