Développer l'agriculture biologique. Les baux, obligatoirement reconductibles avec les exploitants, rendent impossible la vente de la maison avec le terrain attenant pour créer une exploitation bio et vente en circuit court Les baux agricoles sont des contrats  à vie pour le propriétaire et même plus pour ses héritiers. Le contrat avec son fermier est  plus fort qu'avec un conjoint  Avec un certain mépris, les  écologistes sont souvent assimilés aux végétariens. La loi de la nature est dure, on ne peut pas la changer mais on peut adapter un comportement plus serein vis à vis des espèces animales. Attention à l'équilibre fragile et ne nous  melons pas trop de l'introduction de certaines espèces, sous couvert de bons sentiments on a déjà fait des erreurs  Réduire la surproduction, exemple l'habillement. On ressent un malaise quand on rentre dans un magasin de chiffes tellement moches et de mauvaise qualité qu'on sait que ce ne sera pratiquement pas porté. C'est révoltant de penser que ça arrive en container par les mers pour terminer en déchetterie, on n'oublie pas la main d'oeuvre pratiquement gratuite qui les a confectionnés