Je pense que le réel souci, c'est que, même si les citoyens sont prêts, individuellement à agir pour la planète, ils se sentent un peu seuls du fait que les grandes entreprises et les gouvernement de leur pays ne font pas autant pour la transition écologique ou en tout cas ne font pas ce à quoi ils se sont engagés de faire ou ne font pas assez alors qu'ils en ont les moyens (en tout cas ils ont plus de moyens qu'un citoyen lambda). Je pense que la transition écologique doit devenir LA PRIORITÉ de l’état actuellement ! En changeant le système, on changera le climat ! Voici ci-dessous quelques idées qui pourraient (peut-être) changer les choses : - Instaurer des points relais à l'entrée des toutes les villes et grandes agglomérations. Mettre en place des parkings gratuits à l'entrée des villes et mettre à disposition des navettes faisant le lien entre ce point relais et le centre ville (par exemple 1€ le ticket) - Obliger les magasins, bureaux, restaurants, bars etc. à éteindre leurs lumières une fois la boutique fermée. Et les taxer s'ils ne se conforment pas à la règle. Cela permettra à eux d'une part de faire des économie et à nous d'éviter le gaspillage inutile - Développer des jardins/potagers collectifs au sein des villes afin d'initier les habitants au travail de la terre et au respect de la nature. De plus, cela permettra aux citoyens de recueillir des fruits ou légumes de saison, mis à disposition de tous. - Taxer les entreprises pétrolières polluantes telles que Total par exemple, plutôt que le consommateur  - Taxer également les entreprises de Fast Fashion (ou augmenter leurs impôts en France par exemple) - Mettre en place des poubelles de tri dans les villes (pas seulement pour les déchets des ménages) pour que tout passager puisse jeter ses verre, plastiques ou papiers dans les poubelles appropriées lorsqu'il se ballade en ville. Ou alors, imposer une taxe sur les déchets jetés au sol (comme les cigarettes et les crottes de chiens) et surtout l'appliquer ! - Instaurer les consignes, afin que chaque citoyen se sente acteur et responsable. Augmenter de 5ct le prix d'une bouteille par exemple et lorsque le citoyen pose la dite-bouteille en consigne, il récupère ses 5ct. - Bannir les pesticides, mais surtout avant, aider les paysans et agriculteurs à réaliser une transition de leur mode de production (prendre exemple sur le Costa Rica) - Bannir tous les plastiques (bouteilles, verres, assiettes, couverts, sacs etc.) et taxer les entreprises qui commercialisent de produits utilisant du plastique (afin de favoriser une concurrence plus respectueuse de l'environnement) - Bannir la vente de produits suremballés. Je trouve cela scandaleux de voir en supermarché des pommes, bananes ou oranges (et j'en passe) emballés de plastique. La nature est si bien faite que le suremballage pour une quelconque protection est inutile!