Arrêter de vouloir mettre des taxes partout comme accès aux centres ville, tarifs exorbitants des parkings en ville ce qui fait mourir les centres ville. Commencez par faire des économies même minimes en ne mettant pas de panneaux supplémentaires au nord des routes pour dire que le désherbage est maîtrisé  et écologique. On voit bien que nos bords de routes ne sont plus entretenus au printemps et en été. Cela gêne la visibilité et peut être dangereux,  mais cela on s'en fiche! Par contre on coupe l'herbe en plein hiver quand ce n'est pas nécessaire. Allez comprendre!!!