une fois de plus, vous nous demandez de contribuer massivement au changement climatique, alors que VOUS...les politiques, ne faites rien. (pesticides, glyphosate,  assiettes et verres en plastiques toujours d'actualité, déchets déversés dans la mer, déchets électroniques envoyés dans les pays d'Afrique, déchets plastiques dans les océans ce qui tue la faune marine. Et où en est le projet "Mine d'or" en Guyane ??? et j'en oublie. Alors avant de nous culpabiliser, donnez l'exemple et arrêtez de plier devant les lobbies