TRANSITION ÉCOLOGIQUE  L’ENJEU : PAS DE TRANSITION ÉCOLOGIQUE SANS JUSTICE SOCIALE  LE SENS Le dérèglement climatique est de plus en plus visible. Si nous voulons offrir à nos enfants – mais aussi à nous- même – un avenir permettant de couvrir nos besoins vitaux (se nourrir, se déplacer, se chauffer, travailler, etc.), la conversion écologique est urgente. La transition écologique nécessite d’importants changements dans nos modes de consommation, de déplacement et de production, bref, dans nos modes de vie. Pour la CFDT, ces changements doivent être accompagnés par des mesures de justice sociale et doivent se construire avec les citoyens. La transition écologique peut aussi être un moyen de lutter contre les inégalités. Car ce sont les plus modestes qui payent le prix fort du coût de l’énergie et subissent les plus gros dommages en matière de santé.  NOS PROPOSITIONS :  • CRÉER DE L’EMPLOI DANS LES TERRITOIRES Les emplois de demain ne seront pas ceux d’aujourd’hui. Cela sera particulière- ment vrai dans les secteurs d’activité directement concernés par la transition écolo- gique (industrie, transport, énergie...). Ces transformations peuvent être subies si elles ne sont pas anticipées, ou choisies. Pour la CFDT, l’objectif est d’engager des projets de territoires afin que la transition écologique ne rime pas avec pertes d’emploi, mais avec créations d’emplois.  • Le Contrat de transition écologique (CTE) Un CTE réunit tous les acteurs d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone d’activité, etc.) pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, efficacité énergétique, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, biodiversité...). Le CTE peut aussi proposer un soutien aux entreprises C’est au territoire d’im- pulser la mise en place d’un CTE (en réunissant tous les acteurs concernés : partenaires sociaux, associations, acteurs économiques, pôle emploi...) et à l’État de participer aux moyens de sa mise en œuvre.  • ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d’une mauvaise isolation. Ce sont donc les plus modestes qui supportent un coût élevé de chauffage. La CFDT revendique donc la rénovation énergétique du parc immobilier ancien. C’est une question de justice sociale, de transition écologique, mais aussi de création d’emplois non dé localisables (emplois pour la rénovation des habitats et remplacement des équipements). Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logements doivent être incités à mieux isoler les habitats et à installer des équipements moins énergivores ! Pour cela, l’État doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives.   • CRÉER UN DROIT À LA MOBILITÉ Les transports représentent une part importante des émissions de gaz à effet de serre. Réduire la pollution liée aux déplacements est un impératif écologique, mais aussi social et économique. Pour y répondre, il s’agit de rendre le transport polluant moins attractif, sans pour autant pénaliser les ménages qui n’auraient pas les moyens de recourir à un mode de transport propre. • Le chèque mobilité De nombreux citoyens n’ont pas d’alternative à l’utilisation d’un véhicule personnel. L’aide à l’achat d’un véhicule propre n’est pas suffisante pour nombre d’entre eux. C’est pourquoi nous proposons un chèque mobilité pour ceux qui n’ont pas d’autre choix, afin de compenser la hausse du coût du carburant liée à la transition écologique. L’État via la fiscalité carbone doit financer les mesures d’accompagnement et les investissements dans les transports propres. • Développer des transports en commun fiables Les collectivités territoriales doivent proposer des solutions de transport alternatives au véhicule individuel. Cela passe par des aides au covoiturage, par le développement des transports en commun dans les zones mal desser- vies, par des titres de transports valables pour plusieurs modes de transports sur un même trajet. Les régions ou les départements peuvent lancer des consultations citoyennes pour mesurer les besoins de déplacements au quotidien afin de développer une offre de proximité adaptée. • CRÉER UN DROIT À L’ACCOMPAGNEMENT POUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE Une personne qui a des difficultés à se chauffer, à isoler son loge- ment, à se déplacer, ou tout simplement à payer sa facture énergé- tique (gaz, électricité, fioul), doit avoir une aide pour trouver des solutions adaptées. C’est la raison pour laquelle la CFDT reven- dique de mettre en place un guichet unique où les personnes pour- ront trouver les solutions permettant de réduire leur facture énergé- tique.    Quelques éléments qui ressortent de notre débat départemental : Les militants CFDT sont très sensibles à ce sujet. Les différentes instances syndicales (confédération, fédérations, URI, UD, Syndicats...) sont très impliquées, tant au niveau national que sur les territoires. C’est un sujet essentiel et c’est une urgence. Bien entendu, il faut changer de modèle ; changer les mentalités aussi, L’eau, l’air, notre alimentation, les produits que nous consommons doivent faire l’objet de la plus grande attention ! C’est une révolution à faire et des lobbies à contrecarrer aussi. Pesticides et traitements chimiques, Perturbateurs endocriniens, nanoparticules, mais aussi modes de transports, habitat, produits de première néces- sité, traitement des déchets... Pourquoi mettre du nano titane dans l’alimentation, les dentifrices et la cosmé- tique ? C’est un exemple, mais oh combien caricatural, d’autant que cela n’a aucune autre fonction que d’avoir un effet de blancheur et de texture... Il faut en finir avec de tels délires, gaspillages et atteintes à la santé ainsi qu’à la biodiversité. Le politique doit prendre ses responsabilités, d’autant plus lorsque les experts et les ci- toyens alertent. Il y a un principe de précaution dans notre constitution ; il faut le mettre en œuvre !!! Et que dire du Glyphosate ! Là aussi, il faut pour le moins, et sans hésitation, compte tenu des informations dont nous disposons, mais aussi des pratiques du fabriquant mises à jour, mettre en œuvre le principe de précaution. Pourquoi ne tire-t-on pas tous les enseignements de nos erreurs passées et autre scandales sanitaires qui, outre les souffrances et les morts, sont aujourd’hui encore des dépenses considérables en ma- tière de réparation pour notre société ? Les exemples de l’amiante et de la céruse devraient pourtant faire ré- fléchir sur toute la différence qu’il y a entre l’avidité de quelques-uns et l’intérêt général. Sur l’importance du principe de précaution aussi, qui n’est pas un principe d’empêchement, mais simplement un outil au service de la prudence et du pragmatisme. La transition écologique c’est à la fois l’urgence et un travail de long terme. Cela signifie qu’il faut agir vite et de façon concertée. Faire travailler plus ensemble citoyens (organisés), experts et décideurs. C’était l’esprit du Grenelle de 2007 ; mais là encore, que de lenteurs, voire d’immobilisme ! S’il est un domaine où les ci- toyens doivent être entendus, c’est bien sur ce qu’ils consomment... Le point positif, depuis quelques années, c’est la prise de conscience des abus et autres inepties de ces dernières décennies, et l’exigence de pratiques nouvelles, particulièrement chez les jeunes. Elles se mettent en place et il faut les encourager et les accompa- gner. Et réorienter les diverses subventions, y compris européennes (PAC notamment), vers la qualité plutôt que la quantité ! Verser la PAC aux jeunes agriculteurs qui vont dans le sens d’une agriculture raisonnée ; idem pour le maraichage. Egalement aux filières bio et à l’agriculture de montagne. Va-t-on longtemps encore « gaver » les céréaliers à qui l’on verse des primes de reboisement après leur avoir versés celles de déboise- ment ? Il est urgent d’imposer en France et en Europe (et sur la planète !) une agriculture respec- tueuse de la biodiversité ! Il faut aussi engager un débat très large sur ces questions avec les publics organisés (ONG, associations, syndicats) pour revenir à une société plus équilibrée entre économique, écologique et social. Il faut ces- ser de vendre le gadget inutile à un euro, fabriqué à l’autre extrémité de la planète, dans des conditions intolé- rables, qui plus parfois par des enfants... Il faut un plan d’actions général débattu, négocié et financé, non seulement par l’impôt, mais également par les entreprises qui, bien souvent sont aussi en cause.     La RSE ne doit pas être une théorie ou un affichage, mais bien des éléments concrets du ma- nagement et de la gestion des entreprises. Ces actions ne doivent pas devenir une charge supplémen- taire, particulièrement pour les plus démunis. Sont posées aussi de question de volonté politique, par exemple sur un sujet tel le ferroutage, éternel serpent de mer. Quand va-ton avancer sur ce sujet, à l’heure où les poids lourds nous envahissent, au point où il faut sans cesse agrandir les aires de repos, refaire des tronçons de route et d’autoroute et voir les entrées des métropoles totalement engorgées ? Ajoutons la consommation du gas-oil, particulièrement polluante (particules fines). On s’en émeut rapidement pour les véhicules des particuliers ; on ne dit curieusement que peu de choses concernant ce trafic au développement exponentiel ! Et ceci n’excuse pas les autres pollutions issues des énergies fossiles (essence) ou qui résultent de la combustion du bois. Notre débat a également fait apparaitre une absence de volonté politique de travailler sur les économies d’énergie. Nous avons là dans un profond désaccord. Diversifier les énergies est une chose ; prendre le problème via le thème  « économiser l’énergie » en est une autre tout aussi essentielle à prendre en considéra- tion. Sur l’isolation de l’habitat individuel, il est urgent de (re) monter en puissance par des incitations et des réductions fiscales.