Le questionnaire proposé ci-dessus fait l'impasse sur plusieurs sujets extrêmement important.  1/ La disponibilité et la qualité de la ressource en eau 2/ La gestion des déchets, notamment les déchets ultimes toxiques, nucléaires... que l'homme ne sait pas gérer et qu'il continue à produire et qu'il enterre dans des conditions désastreuses pour les générations à venir... 3/ la consommation d'énergie, sortir de la dépendance aux énergies fossiles, en priorité l'énergie nucléaire au coût exorbitant et aux finalités désastreuses (pollution atmosphérique et terrestre, armes...° 4/Le partage des ressources qui s'épuisent.... 5/ une alimentation saine et éco-responsable pour tout citoyen 5/ Le volet social : donner à chacun le pouvoir de vivre... Ce qui n'est pas le cas dans notre société très inégalitaire. Anticiper les mutations d'emploi liés à la transition écologique. 6/ L'urgence d'un pacte respectueux sociale et écologique à notre échelle de la France, puis de l'Europe, du Monde  Quelques références pour la transition écologique : - des scientifiques (ex : GIEC),  - des associations ex : (association négaWatt "scénario nagawatt 2017-2050, Bretagne vivante...),  - des syndicats : (CFDT... 366 propositions pour donner à chacun le pouvoir de vivre, l'urgence d'un pacte social et écologique"),  - des personnalités (Pierre Rabhi "une sobriété heureuse", Bruno Parmentier "comment nourrir la planète", Laurent Berger CFDT, Pascal Canfin WWF, Nicolas Hulot ex-ministre de l'écologie ... qui  n'a pas été entendu par le gouvernement..).  Ces entités  travaillent sur Le sujet de transition écologique depuis de nombreuses années et proposent déjà des solutions alternatives. Mais il faudrait qu'elles soient réellement prises en comptes par l’État qui peut les vulgariser en médiatisant leurs travaux et en subventionnant les territoires et  collectivités locales plus proches du terrain. pour la compétence "transition écologique".   L'état doit aussi avoir la volonté d' accompagner les industries et le monde agricole vers la transition écologique, avec obligation de résultats et non subir le lobbiyng de Monsanto, Bayers , Areva, FNSEA... et autres ... qui a mes yeux ont un comportement criminel.