Légiférer pour imposer l'affichage de la provenance et le bilan carbone de toutes les marchandises.  Concernant la nourriture, le développement depuis une cinquantaine d’années des grandes surfaces à réduit voire supprimé dans beaucoup de petites communes les magasins de proximité. En remettant ces commerces comme les services publics, on réduit les déplacements.  Il ne faut plus que ce soit la grande distribution qui impose ses conditions aux producteurs en ne leur permettant pas de vivre de leur travail. Concernant la concurrence des producteurs étrangers, on retrouve le problème des transports trop peu taxés par rapport aux nuisances qu’ils génèrent.  Avoir des normes européennes identiques à tous les pays pour le Bio.  Biodiversité: Prendre davantage en compte les études des scientifiques en particulier dans les enquêtes publiques et ne pas les ignorer comme ce fut le cas pour Notre Dame des Landes avec les conséquences que l’on sait. Idem pour Bure et le contournement de Strasbourg ... Accélérer la transition vers les énergies renouvelables afin de réduire puis supprimer les centrales nucléaires le plus rapidement possible.