Je pense qu'il devrait notamment y avoir une législation très stricte sur les emballages des produits du commerce. C'est souvent délirant. Les bouteilles en verre consignées, je suis pour. Les barquettes en polystyrène, c'est inacceptable, le plastique en général est un problème environnemental majeur et un problème de santé publique aujourd'hui. Je voudrais évoquer le scandale des perturbateurs endocriniens, et des conséquences que la société de consommation a sur la santé des enfants, notamment les objets connectés. Les ondes, les datas center, c'est aussi une pollution invisible. Les smartphones et les tablettes sont peut-être les pires ennemis de la nature... humaine cette fois. Il faudrait anticiper ces problématiques et mettre en place des mesures.