Absence de vraie volonté politique : on nous dit que le prix de l'énergie dépend du prix du pétrole sur le marché mondial. On justifie l'augmentation de l'essence par une augmentation du cours du pétrole. Mais  quand le pétrole baisse drastiquement (fin 2017 et fin 2018)  l'essence elle ne baisse QUE de quelques centimes d'euros ... baisse compensée par une hausse des taxes . Tout notre modèle de société est contraire à une juste utilisation des moyens que donne la nature dans tous les domaines de la vie : se loger, se nourrir, se vétir, se chauffer, se déplacer,  se divertir, voyager etc. Tout est à changer. Il faut MODESTEMENT commencer par éduquer, donner l'exemple et changer petit à petit les mentalités et les habitudes. Sortir de la société de CONSOMMATION et de la course effrenée au profit ne se fera pas en un jour Copier la nature qui ne gaspille pas et à petite échelle mettre en place des solutions adaptées et un recyclage intelligent.  Rendre la mention "made in" obligatoire sur les étiquettes. Le film Demain propose des solutions pratiques qui ne paraissent pas difficiles à mettre en place. Il faut faire preuve  d'ingéniosité, trouver pour chaque problème un circuit de recyclage court (économie circulaire) qui évite ou diminue fortement la pollution, où tout se transforme comme dans la nature.  Il faut  chercher ces geo trouvetout qui ont des solutions à l'échelle locale.  Et sortir des modèles  que nous connaissons. Ils sont faux et périmés, ils ont fait la preuve de leur echec. Il faut inventer notre futur si nous voulons que nos enfants en aient un.