La division par deux du gaspillage alimentaire. Pour l'élevage, priorité à la qualité et non à la quantité, (via des politiques de label et d’origine protégée des animaux), à l’adaptation des modes de rémunération des éleveurs et à la reforestration. La mise en œuvre de ces mesures permettrait de réduire les émissions annuelles de l’agriculture d’environ 135 millions de tonnes de CO2éq en 2050, soit près de 5% de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ».*En prenant en compte le changement d’utilisation des terres, la réduction pourrait atteindre jusqu’à 190 MtCO2eq. Pour cela il faut:  -Créer un label « Haute Qualité Environnementale » pour l’élevage. - Une rémunération des éleveursetdes coopératives adoptant un tel label (via la Politique agricole commune) remplacerait avantageusement les modes de subvention actuels. - Harmoniser les méthodologies concernant l'évaluation des pertes et gaspillages, et améliorer la fiabilité de ces données. - Standardiser les dates de consommation indiquées sur les produits alimentaires, et rendre ces informations claires pour les consommateurs. - Mettre en place des campagnes de sensibilisation auprès du grand public sur le gaspillage et les déchets alimentaires.