- Favorable à un retour de l'éco-taxe, et à de fortes augmentations des taxes de tous les carburants et énergies fossiles, pour obliger à modifier les comportements.  - Moratoire sur l'artificialisation des sols, en interdisant la construction de toute zone industrielle ou commerciale sur des zones précédemment agricole.  - Transformation de terrains non urbanisés en lotissements uniquement lorsqu'il est établi que, dans un rayon de 20 km, le taux de logements inoccupés ou sous-occupés est inférieur à 3 %. Incitation à la densification.  - Vaste plan de retour à la nature de toutes les zones industrielles et commerciales en déshérence. Incitation à la relocalisation des zones commerciales et de bureau en centre-ville - Interdiction, à échéance d'une décennie, de tous les pesticides - garantie d'un prix minimum de leurs productions aux agriculteurs (sans financement de l'Etat, mais uniquement par une hausse du prix d'achat par les grandes surfaces, grossistes, etc), en contrepartie d'une conversion au bio ou à l'agriculture raisonnée. Les français doivent s'habituer à payer un peu plus cher leur alimentation, quitte à faire des sacrifices sur les budgets de loisir (téléphones portables, jeux vidéos, etc...) et de mode.