Les déchets sauvages sont un fléau. Il faudrait mettre des caméras sur les sites préférés des pollueurs puisque les lieux choisis sont toujours ou souvent les mêmes, et leur faire payer le nettoyage à la place de la commune qui doit dépolluer ses sites. Verbaliser systématiquement les incivilités écologiques. Surveiller les sites touristiques pendant les  périodes estivales afin de  limiter les pollutions. Arrêter l'utilisation des pesticides dans l'agriculture française et au  mieux européenne. Arrêter les élevages massifs.  Aider les agriculteurs à se diversifier pour ne pas être à la merci d'une baisse des prix. Favoriser la permaculture. Favoriser la mise en place de haies dans les champs de culture pour arrêter le vent, et permettre aux oiseaux de nicher. Sensibiliser massivement les enfants dès la maternelle et jusqu'à la fin  du secondaire à l'écologie, au respect de la planète, au respect d'autrui, dans la bienveillance afin que cela deviennent un réflexe. Aider les municipalités à intégrer l'énergie solaire dans les bâtiments publics, peut-être avec des contrats d'achats nationaux,( à la condition  que ces contrats soient impartiaux et sans corruption.) Établir une liste des bonnes idées écologiques misent en place par certaines communes et les mettre à disposition de tous.