Il y a d'autres pays en Europe et dans le monde qui sont prêts pour cela. Il faut se rapprocher d'eux, créer un groupe de "pays prêts pour la transition écologique". Cela s'est fait pour d'autres combats, auparavant : la paix, le commerce, le pétrole... Nous seront plus forts en groupe. Mais encore faut-il créer le "bon" groupe.  Arrêtons d'essayer de s’unir à des pays comme la Chine ou les Etats-Unis de Trump pour ce genre de préoccupations. Ils n'en sont pas là. Montrons leur l'exemple en s'associant avec les pays engagés dans la transition, ou du moins préoccupés. Nous pourrons plus facilement nous entendre en "petit" comité.