Les politiques de gestion des déchets et de recyclage devraient être harmonisées à l'échelle nationale.  D'autre part, les déchets verts/organiques représentent 30% de notre poubelle, le compostage devrait par conséquent être obligatoire dans tous les foyers de France. Ces déchets pourraient ainsi retourner à la terre sous forme d'engrais plutôt que d'être incinérés alors que composés à 98% d'eau, ce qui éviterait également le recours aux produits phytosanitaires ou permettrait de réduire leur utilisation tout du moins. L'Angleterre est un bon exemple : les maisons individuelles sont équipées d'un bac de compost. Remettre en place les systèmes de consigne, encore une fois à l'échelle nationale. Non seulement pour les bouteilles, mais aussi pour les restaurants et autres lieux vendant à emporter. Sensibiliser la population à réduire ses déchets à la base plutôt que de recycler ensuite : "le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas". Ensuite, la part du recyclage en France n'est que de 22%, l'Etat doit faire d'énormes progrès en la matière, c'est une honte. Une harmonisation à l'échelle nationale permettrait de faire avancer les choses plus rapidement. Instaurer des amendes lorsque les déchets ne sont pas triés correctement. La Suisse est un exemple à suivre : en s'installant dans le pays, on reçoit toute une documentation sur le système de tri des poubelles et l'avertissement qu'il y aura une amende en cas de non-respect de ces règles. Une telle documentation pourrait être distribuée aux Français pour la mise en place du compostage par exemple.