. Un programme à long terme doit être défini puis soumis a referendum.  . Les mesures définies devront être pérennes et éviter ainsi la cacophonie pitoyable lors du vote du budget 2019 en matière fiscale sur les réductions d'impôts pour le changement des portes et des fenêtres.  . Il faut maintenir le nucléaire le temps que d'autres moyes de production de l'électricité arrivent à le remplacer   Eolien et solaire:  Les éoliennes doivent être installées  loin des lieux habités et avec le plus petit impact  visuel Le solaire doit être exploité a grande échelle et stopper les petites installations chez le particuliers. On pourrait par exemple équiper systématiquement les immeubles publics  Comme   la rentabilité n'interviendra qu' à long terme, il faudrait confier ces réalisations à des entreprises publiques et qui existent  déjà : Edf, Gdf pour éviter d'avoir a créer encore des structures. Le financement pourrait être fait au mois en partie par un emprunt public  Dématérialisation des documents. Nombre d'organismes proposent la dématérialisation de toutes sortes de documents. Le problème est qu'ils veulent seuls ( y compris l'Etat) profiter du bénéfice de ces mesures. Afin d'inciter, les citoyens a recourir à la dématérialisation, il faut que ceux ci bénéficient de la moitié du gain généré: ristourne sur les frais bancaires, sur la facturation commerciale ou fiscale.  Merroutage et Ferroutage. Il est indispensables de les favoriser voire de les rendre obligatoires