Investir MASSIVEMENT dans la rénovation énergétique des logements à un rythme au moins 10 FOIS SUPÉRIEUR au rythme actuel sinon cela prendra deux siècles ! L’État peut s'endetter massivement pour cela car il s'agit d'investissement dont le retour sera très rapide, en termes de dépenses d'énergie mais aussi sociales (pour les foyers en situation de précarité énergétique : retour de la confiance, impact sur la santé, socialisation, meilleurs résultats scolaires des enfants). Notamment il vaut mieux subventionner la rénovation des logements de foyers modestes plutôt que de payer leurs factures d'énergie.