Pourquoi pas inversser la situation. Au lieu d'échanger (mais l'un n'epeche pas l'autre) une concession minières l'étranger où l'on détruit  des biotop contre tout un tas de stupidités, libérations de prisonniers, investissements de modernisation destructrice avec 80 pourcent d'économie de chicane...on échange une grande zone vierges ou les chercheur français peuvent dénicher des richesse scientifiques tout en restaurant la zone en échange de concession française, zones industrielles, ou autre. Si l'on est s intelligent, on peu gagner plus d'argent sur ces richesses que sur des terres rares et autres cailllasse.