Remplacer son véhicule diesel ou essence polluants en Co2 par un véhicule électrique, est une solution très partielle, et me rappelle le chauffage électrique préconisé par EDF en son temps, et les conséquences actuelles de cette application ; imaginons chaque soir, et aux mêmes heures, les familles vont recharger les batteries de leurs véhicules,  alors que les énergies renouvelables sont en perte de rendement la nuit, et le réseau en limite de capacité en période d’hiver rigoureux !  Une solution existe et devrait rapidement devoir se mettre en place, qu’est la voiture, et le poids lourd à hydrogène, avec tous les avantages pratiques des motorisations actuelles, et en évitant les inconvénients potentiels du véhicule électrique. (Batteries, charge et autonomie principalement)  Nous français, les pionniers dans le nucléaire par le passé, ne devrions nous pas investir dans ce domaine en R & D pour faire de notre pays un exemple de cette révolution environnementale, dont nous réclamons son implication planétaire.