Taxer les carburants (le gasoil au même niveau que l'essence), tout en subventionnant les transports domicile-lieu de travail. Taxer les carburants consommés par le transport aérien et le transport maritime. Favoriser les transports collectifs: trains : développer l'offre de proximité, maintenir les petites lignes; route: développer et subventionner les lignes d'autobus et autocars. Favoriser les déplacements en vélo dans les villes: centres-ville interdits aux voitures, pistes cyclables. Taxer la circulation des camions, et promouvoir le ferroutage, et le transport fluvial. Subventionner réellement l'isolation du bâti, promouvoir le chauffage par la biomasse.