La demission de Nicolas hulot ç a veux tout dire, il n'y a pas de possibilité de changer les choses à  ce niveau là trop d'intérêts en jeu il faut taxer les vrais pollueurs ceux qui en tire de l'intérêt,de l'argent. Et utiliser cette argent pour financer les personnes dans le but de changer leurs installations, leurs voitures, ...... et organiser une agriculture plus saine sans produits chimiques qui nous detruisent doucement mais surement nous et la nature...ce qui se traduirait par moins de frais medicaux ...en fait  plus profondement il faudrait ralentir la cadance dans tous les domaines....changer le politique radicalement et prioriser l'humain et la nature dans tous les domaines c'est juste ça et ca ne coûte rien sauf aux grands groupes ect qui vont y perdre de l'argent. La solution est dans votre camp au final c'est vous qui faites les lois, nous le peuple nous subissons juste...