Pour mobiliser faire adhérer il faut définir un projet et des objectifs cohérents et à long terme. Avoir une VISION pour la France.  Il y a beaucoup de changements dans incitations gouvernementales : un jour les panneaux solaires, un jour le nucléaire, un jour le diesel, un jour l'essence, un jour l'électrique...Que choisir ? Les subventions pour les panneaux solaires ont financé les panneaux chinois et aujourd'hui on les trouve polluants.   Mettre en place de vraies filières d'énergie renouvelables (champs de panneaux solaires, méthanisation, plate-forme offshore d'éoliennes...)   Avant d'imposer ou taxer préparer les filières pour que l'offre existe ; ex pas de voiture hybride française en vente, véhicules électriques très chers. L'électrique va favoriser les batteries chinoises. Il faudrait avoir une filière de batteries française.  Imposer la fin du plastique : imposer des matériaux recyclables ou réutilisables. Standardiser les bouteilles pour éviter de les fondre (réutilisation par nettoyage comme les bouteilles autrefois - lait, vins, bière-) ce qui consomme plus d'énergie. Taxer le sur-emballage.  Favoriser la réparations des matériels et/ou leur réutilisation : ex je suis contraint de changer une voiture de 13 ans en bon état car les pièces ne sont plus disponibles (un vérin à 200 €). Idem pour un ordinateur de 6 ans. Obliger les fabricants à fournir les pièces ou les plans pour que des filières réparation y compris de fabrications de pièces puissent se mettre en place. La consommation ne consommerait pas autant de ressources et d'énergie.