La transition écologique se fera s’il y a un vrai mouvement commun dans le pays et une vraie compréhension de chacun. Ce n’est ni financier ni politique. Au lieu de donner des aides faite baisser la TVA suis tous les produits bon écologiquement et faites que les entreprises jouent le jeu en baissant les prix, et en privilégiant les circuits courts. Donnez des subventions via de l'argent que vous n'avez pas creusera plus notre déficit public, mais la force de certains lobbyistes comme ceux de l'automobile vous obligera probablement à subventionner leur activité écologique.