1-Dans les années 70, la problématique était celle de la pénurie en carburant dans le futur (avant 2030!).  On n'en parle plus? Ce serait en réalité une solution, les prix vont alors s'envoler, et de gré ou de force, il faudra bien s'adapter à une économie dé carbonée: on peut en arriver à le souhaiter, mais ce serait mieux d'anticiper./  2- le questionnaire ne se prête pas à une expression un peu construite: voici quelques propositions (pas forcément originales, mais sans doute à soutenir pour répondre à des objectifs concrets de toutes les composantes du développement durable): -déplacement :  ne pas renoncer à l'augmentation des taxes sur les hydrocarbures sur tous les types de transport, seul levier pérenne commun à tous les sujets d'évolution vers laquelle nous devons aller (la société ne bougera que l'épée dans les reins)/                         favoriser le covoiturage/                         promouvoir le vélo/                         accentuer la taxation des gros véhicules (dont certains arborent des gilets jaunes ...)/                         subventionner l'achat de véhicules plus « propres » par les français /                         favoriser la recherche de solutions innovantes de motorisation éco compatibles/                         favoriser le développement des transports en commun/                         favoriser la concentration des habitations et des lieux de production et de commerce (aide à la réhabilitation des centres villes, freins au développement du mitage pavillonnaire qui est une source de consommation d'espaces naturels et de gabegie d'infrastructures, …. )/                           - se chauffer : améliorer le rendement et l'exploitation des systèmes actuels de production de chaleur (programme d'optimisation des réseaux des parcs locatifs, utilisation des réseaux de chaleur à partir de déchets, …)/                           améliorer les dispositifs de filtrage des systèmes de combustion (particules, CO2, ...)/                           poursuivre la diversification du mix énergétique, (éolien, énergie marine renouvelable, méthanisation,  ….)/  -isoler son logement : soutenir les programmes de recherche des majors dans la recherche de  matériaux de construction isolants/                                           subventionner tous les travaux d'isolation des logements/    3-A un moment où on doit s'interroger sur la capacité de la planète à nourrir toute sa population, il faut revoir la politique familiale: sans renier les droits acquis pour les familles qui avaient déjà choisi d'avoir plus de 2 enfants, enfants qui permettent au moins à la France de renouveler ses générations, et de financer les retraites, mais il faut maintenant éviter d'inciter aux naissances.  4-A ce motif, refuser la PMA, il y assez d'orphelins ou d'enfants délaissés à adopter en France (procédures à simplifier) 5-A ce même motif, favoriser une immigration choisie (les métiers dont notre économie a besoin), et l'accompagner.