L'une des ressources les plus rares des décennies et siècles à venir sea l'eau douce. Pourtant, dans notre beau pays, l'agriculture intensive et les barrages hydroélectriques ont massacré la biodiversité respectivement dans les zones de plaine et de montagne. Cette micro flore et micro faune de nos ruisseaux et rivières est pourtant à la base de la régénération de la ressource eau potable, mais elle ne se voit pas, et même les écologistes "urbains" semblent l'ignorer. Ils sont donc capables tout à la fois de se battre pour la suppression du glyphosate, mais aussi pour augmenter nos capacités de production hydroélectrique....Ce qui serait un drame au moins aussi important que le glyphosate pour les générations futures.