Une mesure ambitieuse pour sortir du nucléaire. Rendre obligatoire d'ici 15 ans (?) l'installation de panneaux photovoltaïques sur les toits de tous les pavillons et bâtiments existants et beaucoup plus tôt pour les bâtiments en construction. (On n'oblige bien les citoyens à des équipements ou mises aux normes ...) Une production en masse et de qualité serait assurée A PRIX COÛTANT par l'Etat, dans des usines d'Etat et avec des ouvriers d'Etat, sans taxe ni TVA par exception, au seul profit de la planète. Il ne s'agirait surtout pas d'une aubaine pour des petits copains sous-traitants, mais d'un engagement de l'Etat, qui servirait de modèle aux autres pays. Le prêt à taux zéro, sans conditions, serait de rigueur pour tous. Les réserves de silicium sont importantes. Des panneaux de qualité durent 20 ans et sont recyclables 3 fois. Cette production couvrirait une partie non négligeable des besoins des particuliers (hors chauffage) qui rétrocéderaient le surplus aux fournisseurs le cas échéant, sans compter le travail fourni à des milliers de personnes. Il s'agit d'une mesure politique et écologique, exempte de profit autre que pour la planète.