Ce point peut être considéré comme écologique et économique. Aujourd'hui le modèle productiviste agricole Français est à bout de souffle. La France est devenue importatrice nette hors vin. Elle est concurrencée de l'intérieur de l'Union Européenne par des pays agricoles à faible coût de main d’œuvre ou plus ouverts à des modèles franchement industriels (dans le premier cas, Pologne, Roumanie, dans le deuxième, Pays-Bas, Danemark, Allemagne) Cependant la France bénéficie d'une image de marque qualitative. D'un autre côté, il existe un mouvement minoritaire pour produire des produits de niche (variétés anciennes, légumes, espèces rares) et/ou suivant des préceptes plus ou moins strictes d'agriculture biologique.  Ma proposition est d'utiliser le dirigisme étatique habituel en France comme une force pour revoir de fond en comble le modèle de l'agro-industrie Française et le tourner entièrement vers une production Bio avec les plus hautes exigences de qualités dans le but de confondre les labels Bio/Qualité-Goût/France et de regagner en valeur ajoutée sur l'ensemble de la filière. Le poids des contrôles Français, aujourd'hui un handicap face à la concurrence, deviendrait un avantage dans la bataille pour la confiance des consommateurs mondiaux à fort pouvoir d'achat.  Le bonus écologique serait évident pour l'ensemble de la France, avec l'abandon de toute une panoplie de produits phytosanitaires polluant air, eau et sols et une amélioration de la santé des écosystèmes.