vider la surcharge des prisons (ne pas en construire de supplémentaires) en proposant aux petites peines (jeunes de préférence)   volontaires , qui , sans remises de peines mais diplômant pour leur réinsertion et leur développement citoyen , évolueraient dans des emplois de curages des cours d'eau , barrières à incendies des forêts à risques ,  dépollutions , construction de digues  créations des emplois liés au développement de l'énergie solaire en tous lieux décidés , développer les métiers du bâtiment dans le même esprit , pour la rénovation des établissements pénitenciers . toutes ces économies et même de temps ( car nous pourrions démarrer très vite nous règlerions des problèmes : de citoyenneté , de misère sociale , d'emplois de réinsertions , de responsabilisations , d'autonomie des quartiers et des administrations , par l'énergie solaire (transport , éclairage public , numérique etc ... )ceci pourrait aussi , être un moyen de créer de nouveaux emplois et entreprises (fabrication ,maintenance , rénovation , contrôles) . cette mesure doit être accompagnée par l'éducation nationale en créant les formations à ces nouveaux métiers car si l'on peut utiliser des condamnés volontaires , on devrait dans le même temps s'engager pour tous . toutes ces propositions vont dans le sens des quatre thèmes , et peuvent être développés pour plus de compréhension .