Le gouvernement devrait clarifier sa position sur le tout électrique et la réduction souhaitée du nucléaire et arrêter de dépenser des fortunes dans des EPR dont aucun n'a jamais fonctionné et qui accumulent les retards et avanies. Il faut intensifier la conversion à une agriculture biologique de façon à ne plus dépendre de l'étranger qui ont des normes moins qualitatives. Il faut intensifier le recyclage des déchets qui est loin d'être correct et interdire rapidement les plastiques alimentaires non recyclables, ou les remplacer par d'autres matériaux. IL faut en finir avec la disparition de terres agricoles au profit du bâti en particulier dans les zones déjà urbanisées fortement pour construire des projets discutables comme celui d'Europa city au triangle de Gonesse dans l'IDF, par exemple. Developper le principe pollueur payeur pour les industriels, et continuer des aides significatives pour la conversion écologique. Tout l'argent récolté devrait servir à cette conversion et à financer la recherche.