On ne peut que répéter que pour être efficace la transition écologique doit être convaincante. Elle ne l’a pas toujours été, ni dans ses tentatives politiques bobo de gauche, ni souvent dans la qualité de son argumentation parfois biaisée, insuffisamment complète économiquement et scientifiquement. Une politique quelle qu’elle soit se doit d’être honnête, surtout celle-là !  / J’ai évité dans ce document de plaider pour le tout électrique parce qu’il y encore là une sorte de malhonnêteté. Certes la voiture, le bus, les vélos, les patinettes électriques sont très séduisants, mais on vante volontiers les mérites de l’électricité sans être vraiment clair sur le bilan complet et  exhaustif économique et écologique. Soyons clair et honnête sur la rentabilité économique et écologique de la production électrique et du stockage en énergie renouvelable (origine, fabrication et devenir des panneaux solaires et des batteries de stockage, impact de l’installation et de la maintenance d'éolienne en mer à proximité des côtes...) On sait aussi que la fabrication et la gestion des batteries pose non seulement un problème d’impact écologique mais aussi de dépendance économique avec certains pays.   / Peut-on se permettre un tel virage tout en décidant de se passer de l’énergie nucléaire ? (le maintien est non politiquement correct !)… N’oublions pas de plus que alors que nos centrales sont encore fonctionnelles que leur déconstruction ne fera qu’augmenter la facture de la dépense publique... et nous priver d'électricité!    L’affichage du virage vers les énergies renouvelables est devenu d’une telle importance politique pour l’état qu’on est prêt à faire n’importe quoi, notamment en Bretagne dans la baie de St Brieuc ou doit être installé un champ d’éolienne en mer à proximité des côtes (62 éoliennes mesurant 216 m de haut à 15 km, sur plus de 100km2 et dont la hauteur a été augmentée de 40m depuis le début du projet) sans tenir compte de l’impact touristique et  sur la pêche locale (coquille Saint Jacques). Ni non plus de l’enquête publique défavorable ou de la rentabilité économique à cette distance de la terre.  Mais le ministre président de la région a des raisons (?) pour faire la même chose tout autour de la Bretagne. Pour la petite histoire, on s’interroge aussi pourquoi Saint Lunaire y a échappé et qu’un projet de même type a été abandonné au Touquet !…  Au total donc oui à la transition écologique raisonnable, honnête, partagée, si possible économiquement rentable et nécessairement européenne.