Je veux que les paysans puissent vivre des fruits de leur travail ! Je ne veux pas de pesticides, herbicides, fongicides et d'emballages plastiques ! Je ne veux plus faire de tri ! Le tri doit se faire en fin chaîne, c'est ainsi qu'il sera plus efficace ! Je ne veux plus de centres commerciaux, artisanaux ou autres ! Ils détruisent nos terres agricoles ! Je ne veux pas de compteur LINKY ! Ni de 4G ni de 5G ! Je ne veux plus de croissance économique ! Je veux qu'on taxe les produits financiers, pour limiter la mondialisation.