Il faut interdire le glyphosate et ses équivalents rapidement et sans concessions. Il faut promouvoir l’agriculture biologique. Il faudrait interdire le polystyrène qui génère une pollution de l’environnement importante, d’une maniere générale bannir le plastique au maximum, développer la filière de recyclage du plastique sur tout le territoire.  Il faudrait interdire la construction de nouvelle centrale nucléaire sur le territoire, interdire le stockage de déchets nucléaires dans les sols si la possibilité de les récupérer un jour n’est pas laissée. Il faut obliger les industriels à réduire les emballages des biens de consomation et à avoir des modes d’emballage recyclables au maximum pour réduire les déchets. Il faut taxer les produits importés pour inciter à consommer moins et mieux (local par exemple). Il faut former la population au tri des déchets et donner des composteurs. Il faut imposer aux promoteurs immobiliers que les constructions de grands bâtiments neufs (immeubles, bureaux, industrie...) intègrent des toits végégalisés et des panneaux photovoltaïques dans les zones ensoleillées. Il faut développer le tri des déchets sur les lieux de travail (bureaux, usines...). Il faut entretenir les forêts à la place de les exploiter. Il faut entretenir et développer le transport des personnes et des marchandises par train pour diminuer la proportion des transports routier et aérien plus polluants.