La terre c'est notre mère nourrice, si on l'a néglige, si on l'abime, on détruit notre propre raison de vivre. On est entrain de s' auto-éteindre, de se suicider collectivement.  Mais si il n'y a plus de monde, il n'y a plus d'autre combat donc si on ne mène pas d'abord ce combat pour la sauvegarde de la vie sur terre, aucun autre ne pourra être mené, c'est pour cela qu'il faut agir dés maintenant, sans plus attendre et prendre des mesures drastiques, on n'a plus le temps d'attendre. Ne pensez vous pas qu'il faut arrêter de se reposer sur des entreprises qui polluent, soit disant pour l’économie et l'emploi du pays. Mais VOUS AVEZ LE CHOIX, celui de faire CONFIANCE dés demain à des nouveaux acteurs économiques plus vert et durables pour notre avenir. De s'appuyer sur des entreprises qui sont aussi capables si ce n'est mieux de FORMER, EMPLOYER des personnes et ne seriez-vous pas plus FIÈRE de notre beau pays la France? Aujourd’hui, il y a pleins d'entreprises françaises qui méritent d'être au sommet et qui peuvent aider le pays à la transition écologique, Maintenant c'est à vous qu’appartient le choix  de leurs tendre la mains et de se couper du vieux système économique.