Les alertes de l’Institut Montaigne en 2008 (« Eoliennes : nouveau souffle ou vent de folie »), de l’Académie des Sciences en 2017 (« La question de la transition énergétique est- elle bien posée dans les débats actuels »), ou encore de la Cour des Comptes en 2018, n’y ont rien fait. Les réserves de nombreux scientifiques indépendants ou écologistes de la première heure aux expertises incontestables n’y font rien non plus ... Les opinions défavorables de milliers de citoyens dans les Débats publics et autre Enquêtes publiques ne sont pas entendues...   L’Etat persiste et signe. On « maintient le cap » vers plus d’éolien terrestre et offshore (on vise 30000 machines à l’horizon 2023), alors que les enjeux majeurs sont à rechercher ailleurs, dans les économies d’énergie dans le bâtiment et le transport, ou encore dans le soutien aux filières de biogaz et biomasse  Que faut-il donc faire pour arrêter cette folie et cette désinformation du public ?  Que faut-il donc faire pour contester les mensonges des écologistes dogmatiques surreprésentés dans les médias ?  Les projets éoliens offshore sont une nouvelle illustration de cette fuite en avant :  pour se mettre « enfin » à niveau de nos voisins européens précurseurs et pollueurs patentés (l’Allemagne et le Danemark en premier, avec 4 à 5 fois plus d’émission de CO2/ MWh que la France), l’Etat poursuit contre vents et marées ses projets en Manche et sur la façade atlantique, en ignorant la contestation croissante des citoyens dans les régions concernées.    Que faudra-t-il faire pour convaincre le gouvernement que ces projets sont un magistral contresens : contresens économique, industriel, environnemental et social ? Il est encore temps : arrêtez cette folie !