Il parait indispensable de développer les énergies renouvelables, car le nucléaire n'est pas une solution à long terme en raison des déchets. et des risques.  Il faudra sans doute prévoir très longtemps à l'avance la reconversion des personnes concernées. Mais l'énergie d'origine nucléaire ne doit pas être qualifiée de "propre". Elle reste une transition, pas une solution à long terme. L'augmentation des taxes sur le diesel, abandonnée pour les automobilistes, pourrait peut être peser sur les déplacements en avion, et aussi les utilisateurs de bateaux privés de plaisance.