1) Des manières de faire publicité sont choquantes : exemple une toyota RAV4 amenée par hélicoptère au sommet des pistes de ski à la station Prapoutel à Theys. Des mondes parrallèles semblent co-exister ! D'un côté ceux qui font des efforts individuels , de l'autre un monde de pub en dehors des réalités ... 2) la France doit aider l'installation d'entreprises de production française , marre de voir "made in china" ; avoir une stratégie environnementale dans tous les domaines. la transition écologique est porteuse d'emplois. 3) Au niveau local les maires ont un pouvoir de "pression" sur les agriculteurs à condition d'en avoir la volonté.