Oui, le massacre de la forêt française publique est un non sens économique. Nous avons une quarantaine d'essences dans nos forêts avec une forte valeur ajoutée. Il faut recréer et encourager une filière d'exploitation ( scieries...etc...) adaptée à nos caractéristiques. Mettre en place un plan pluriannuel aidé d'objectifs environnementaux avec les agriculteurs français. Là encore les filières à forte valeur ajoutée ( ingéniérie bio....) seront les plus rentables à terme pour l'ensemble de l'économie.