Les agents EDF ne paient pas leur électricité et sont incités à surconsommer. C'est aussi une perte de ressource pour EDF, déjà en difficultés financières, qu'elle pourrait consacrer à des actions utiles. De même, il est scandaleux que 1% de ce que les particulier paient à EDF aille directement alimenter le Comité d'Entreprise d'EDF ! Est-il normal que les français, y compris les plus pauvres, doivent payer les loisirs et les vacantes de ces petits chéris d'agents EDF, dont les salaire moyen est de plus de 4.000 € net mensuel. La règle dans le privé est que 1% de la masse salariale, et non du chiffre d'affaires, va aux CE.