Cela porte sur les transports en commun locaux et nationaux. La capacité de se transporter en collectif devient un droit fondamental. Pour la SNCF, la réservation reste obligatoire pour un coût symbolique de 2 euros par siège. Seul le transport aérien reste payant.  ⎝	Objectif : renforcer le pouvoir d’achat, faciliter la mobilité de tous et limiter les transports individuels ⎝	Coût : financé en partie par une une taxe pour les trajets en avion de 10€ par trajet et par personne et par la remise en œuvre de la taxe sur le transport routier traversant la France, sur le principe de l’éco taxe abandonnée en 2014