L'éolien est-il une bonne solution? Sans doute dans des contextes bien particuliers: vents forts et réguliers donc zones plus septentrionales du globe. Mais quel désagrément pour les paysages, pour quels gains??? Le solaire pour les zones tropicales arides plutôt pour les grandes fermes solaires, ou en appoint sur les bâtiments dans nos zones tempérées. L'hydraulique est propre mais là encore, dénaturation de vallées à la construction (après, on trouve que c'est très beau!) et je pense qu'on a bien tout exploité en France. Comment pourrait-on utiliser mieux toute l'énergie sous la croûte terrestre, cette matière en fusion? La géothermie reste encore très confidentielle...