La compétitivité des entreprises ne doit pas avoir la priorité sur la protection de la biodiversité. Les entreprises doivent ancrer leurs activités dans un écosystème durable. La planète et toutes les forme de vie qu'elle abrite ne sont pas à vendre. Il faut se libérer de la dépendance aux énergie fossiles et aux ressources naturelles non durables. Avancer dans la rénovation thermique des bâtiments. Réhabiliter les réseaux ferroviaires avec des dessertes plus adaptées aux usagers et notamment les jeunes et les plus vieux. Veiller à la tarification qui incite actuellement à un développement des transports aériens devenus moins couteux que le train.Équité  des Taxation des carburants en tenant compte des taux de pollution selon de chaque mode de transport : avions, bateaux, fusées, train, camions, voitures. Remplacer la PAC par l'agro-écologie. Intégrer le social à l'action écologique. Donner plus de moyen aux acteurs du social et de l'écologie. Inciter à l'épargne longue vers les investissements verts. Remettre à plat la fiscalité nationale à partir des priorités écologiques et sociales.