Arret du développement du transport aérien, comment ce fait il que le kérozene ne supporte pas les même taxes que l'essence ou le gazole. peut être parce que cela impacterait trop ces pseudos " élites" qui nous dirige? les bobos parigots qui n'ont pas de voiture, roulent en trotinette et qui donne des leçons de moral aux ruraux qui roule aux diesels mais qui prenne l'avion pour un weekend à l'autre bout de  l'europe ou à l'autre bout du monde pour une semaine de vacances pollues beaucoup plus pour leur loisir que ceux qui travaille.