Je ne pense pas que je soit en mesure de fournir une liste de propositions (excepté sur des détails genre voitures de fonction diesel...). C'est d'un changement de paradigme qu'il s'agit: Décroissance, réduction de la consommation, diminution drastique des déchets, aide aux pays en développement pour un développement durable... arrêter d'exploiter leurs ressources minières et de leur renvoyer nos déchets électroniques... La liste est longue et je ne suis pas compétent pour la développer.   Bonne initiative quand même ce grand débat, et bonne chance pour tous les habitant de la terre des petites bêtes aux humains.