oui, mais le format proposé n'aide pas. petite liste non exhaustive gestion du recyclage des ordures - tout est recyclé ?  taxe ordure au poids/volume plutôt qu'au nombre d'habitants ou la superficie du logement facturer la consommation d'eau renvoyée pour être traitée au lieu de l'eau consommée pouvoir produire et consommer directement son énergie par les particuliers créer de petites unités de productions électrique locales au lieu de grandes centrales nucléaires (surtout utile à l'industrie lourde - que nous n'avons plus.) et / ou prévoir un tarif pour les besoins de base (frigo et lumière et box ?) prix de l'électricité  pour les employés EDF (et retraités) : aucune raison qu'ils aient un quelconque abattement (en plus de surconsommer, ils payent si peu donc ne sont pas sensibilisés au problème) avoir une autorité de régularisation d es prix de l'énergie autonome (sans que ce oit ERDF/Enedis/GDF/EDF... aux commandes) transparence sur les coûts de l'eau ex les nouveaux chauffes-eaux pour nous faire économiser de l'énergie à chauffer nous font gaspiller de l'eau, alors que certains en manque ... => revoir les circuit d'auto chauffe (type douche à eau réinjectée jusqu'à température voulue) que donnent les expérience sur la récupération / traitment des urines dans quelle mesure peut-on systématiser l'usage de l'eau de pluie pour les WC ? bâtiment public nouveau / rénové : autonome en énergie ? souvent de grand halls, salles sport / spectacle  ... gourmand en chauffage mal géré car n'impacte pas directement les gens, trop chaud = tant pis, on râle et puis ça ne va pas plus loin, jusqu'à ce qu'on apprenne le coût de nos impôts locaux. circuits alimentaire entre production / transformation /centrales d'achats / point de vente des milliers de km pour vendre à 10 km du lieu de production ... interdiction de la monoculture - les bienfaits de la rotation des cultures, vous n'avez pas vu ça en primaire ? en plsu stratégiquement c'est catastrophique, tout comme n'avoir qu'un client : la grande surface ! interdiction des pesticides, OGM et autres folies interdiction de l'arrosage (mais irrigation raisonnée par microfibre) / gestion des zones adaptées au type de culture respect des saisons dans l'alimentation interdiction des Exxx perturbateurs endocriniens, l'élevage aux hormones ... conditions d'import : (travail des mineurs, enfants, normes inférieures aux nôtres - horaires / salaires / conditions / possibilité de sécurité sociale privé ou publique) ou à la marge, puisqu'on est mondialisé, taxer ces produits pour reverser aux producteurs pour qu'ils accèdent à un système de santé plus juste, etc. interdire les produits à base d'huile de palme pour arrêté les destructions de faune/flore dans les pays producteurs interdire la pêche en eaux très profonde s, en fait il y a beaucoup d'interdits à fixer aux industriels de la agroalimentaire, tant au niveau du producteur, que du transformer ou du trader. revoir les circuits de production du textile / coton arrêter les lingettes coton non réutilisables , car à part les mouchoirs et le PQ, aucun intérêt d'avoir du jetable) obligation de ramener les anciens appareils téléphones électroménager pour pouvoir en acheter un nouveau / prouver que c'est le premier ... surfacturer selon l'âge du précédent : ex si changement au bout de 6 mois : prix plus élevé qu'un changement au bout de 6 ans. en fait il faut forcer les producteurs de biens (quels qu'ils soient à respecter des règles strictes - quasi draconiennes et forcer le consommateur à ne pas surconsommer ou alors il paye pour cela, et cher, mais directement, sans faire porter le poids de ses actes sur la société. revenir sur la politique du tout camion pour les marchandises et le tout car pour les humains pour réintroduire le train. verbaliser systématiquement les incivilités du type mégôts/déchets sur la voie publique, les décharge sauvages (réveillez-vous les maires qui mettent 10 ans à se rendre compte qu'une décharge de 5Ha vient de se créer sous leur nez selon eux ...) ne pas tomber dans le tout flicage ni la paranoïa :-)  etc. merci pour votre lecture