3-1 Préservation de la Biodiversité : -Taxer tous les produits importés dont on a la preuve qu’ils dégradent l’environnement (par exemple produits agricoles avec pesticides interdits en France……)  - mettre en place une écotaxe sur tous les emballages plastiques et ustensiles plastiques jetables afin d’inciter le recyclage (exemple bouteille en verre consignées……)                 3-2 Lutte contre le réchauffement climatique : -arrêter de prendre les français pour des idiots devant adhérer à la Pensée Unique qui est de dire que ce réchauffement climatique est dû exclusivement  à l’augmentation de taux de gaz carbonique dans l’atmosphère. Il est évident que cette augmentation y contribue, mais il faut aussi se souvenir que nous sommes dans un cycle normal de réchauffement lié à l’orbite de la terre autour du soleil (précession des équinoxes, nutation, excentricité de l’orbite terrestre qui varie sur une période d’environ 100000 ans) et aux fluctuations empiriques de l’activité solaire…… L’augmentation du taux de CO2 (nous sommes passés en 10 ans de 380ppm à 400) dans l’atmosphère en est aussi en partie la conséquence compte tenu du dégazage des océans liés à l’augmentation de température. Il me semblerait plus raisonnable de remplacer le terme « lutte contre le réchauffement climatique » par  « lutte contre la pollution de l’atmosphère ».  -l’énergie au sens large du terme, utilisée pour lutter contre le réchauffement climatique doit aussi être utilisée pour réfléchir et mettre en place les décisions et moyens qui nous permettront de nous adapter au mieux à ce réchauffement  (préservation des ressources en eau en créant de vastes réserves d’eau douce, adaptation des cultures, aides préalables aux populations pour limiter les flux migratoires vers les régions au climat plus clément….)         3-3	Pollution de l’air : -	Poursuivre de manière objective les incitations à utiliser des voitures moins polluantes dont les nouveaux diésels font partie, à faire des économies de chauffage et de climatisation. -	Poursuivre le développement de l’énergie hydroélectrique en construisant de nouveaux barrages avec échelle à poissons (et non pas raser les barrages comme demandé par des écologistes irresponsables !) -	Avant de foncer « tête baissée » vers l’encouragement tout azimut de la voiture électrique, il convient de prendre un peu de recul pour répondre aux questions du bilan écologique global : préservation des métaux rares utilisés pour les aimants permanents des moteurs électriques, recyclage des batteries  et origine de l’électricité servant à recharger la batterie.  3-4	Financement : -réinstaurer des crédits d’impôts significatifs sur tout ce qui concerne les économies d’énergie liés à l’habitat - pas de taxe carbone ou écotaxe pour les véhicules immatriculés en France  mais une taxe pour les poids lourds étrangers circulant en France -création d’une taxe sur le Kérosène (pour mémoire le transport aérien est le plus polluant en terme de CO2) et sur le fuel lourd utilisé en transport maritime.  -intensifier la politique de déploiement des  transports en commun avec en particulier les élus et les membres du gouvernement qui donnent l’exemple et utilisent en priorité ces moyens pour se déplacer au lieu de leurs voitures avec chauffeur. -intensifier encore le covoiturage en interdisant sur la voie la plus à droite des autoroutes et des  voies rapides les véhicules avec une seule personne à bord (comme aux USA).