- Promulguer une loi imposant l'interdiction des produits issus de la pétro-chimie quand cela est possible : sacs en plastique, barquettes en polystyrène... Comment croire à l'intérêt véritable de nos dirigeants quand rien n'est fait ? Exemple : pour le fréon, l'interdiction a été mondiale et immédiate quand le lien avec l'agrandissement du trou dans la couche d'ozone a été avéré. Pourquoi aucune décision sur les produits d'origine pétrolière ? Et que l'on ne prétende pas que cela dépend de l'Europe. Chaque pays peut prendre des décisions. Si l'Europe doit être un frein quand il s'agit de la survie de notre planète, à quoi sert-elle ? L'excuse de l'Europe est une insulte à l'intelligence du peuple français. Quand cela arrange les lobbies, les hommes politiques, l'excuse de l'Europe est toujours valide.  - Pourquoi certaines entreprises (comme Total) ont-elles racheté des brevets qu'elles ont "enfouis dans des tiroirs" afin d'empêcher une révolution technologique moins polluante (moteur Stirling...) ? Si ces entreprises ne font pas profiter le peuple de ces inventions, alors, ces brevets inutilisés et enterrés doivent tomber dans le domaine public.  - Non à la suppression des enquêtes publiques concernant tout ce qui a trait à l'environnement.  - Comment croire que la voiture électrique soit la solution à la pollution de l'air quand la production électrique n'est pas toujours au niveau ? Qu'en sera-t-il quand chaque citoyen aura un véhicule électrique et qu'il devra le recharger, à la même heure (le soir, le week-end de grands départs en vacances...) ? Faudra-t-il davantage de centrales nucléaires ? Et comment les démantèlerons-nous ? Que ferons-nous des déchets radioactifs ? Quant aux éoliennes : sont-elles recyclables, qu'en sera-t-il au bout de 20 ans concernant leur démantèlement ? Pourquoi le bilan carbone de la conception à la destruction n'est-il pas obligatoirement donné pour chaque moyen de production d'énergie (éoliennes, barrages, panneaux photovoltaïques, centrales nucléaires...) ?  - Cesser de culpabiliser le citoyen lambda quant à l'utilisation de son véhicule particulier quand les pouvoirs publics incitent au trafic aérien, quand on calcule (à partir des chiffres clés du climat en France et monde, édition 2017) que les véhicules particuliers français représentent 0,139% des émissions de CO2 au niveau mondial... Quel peut bien être l'impact d'un changement de véhicule à l'échelle mondiale?