La mondialisation ayant entraîné une multiplication des trajets, le transport est le deuxième contributeur de gaz à effet de serre derrière la production d’énergie et d’électricité. Le nombre de voitures ne cesse d’augmenter, le trafic aérien et le commerce mondial de marchandises explosent… Pour diviser par 4 les émissions de CO2, une nouvelle politique des transports et d’urbanisme s’impose à toutes les échelles :  1) au niveau local : promouvoir de nouveaux modes de mobilité individuels et collectifs ; continuer de développer des transports doux (pistes cyclables) ; améliorer la desserte des centres commerciaux existants en bus et à vélo, améliorer les lignes de transports en commun et à vélo entre territoires périphériques et ruraux ET centralités urbaines grâce à des liaisons fréquentes et rapides (partenariat entre territoires) ; taxer les parkings des centres commerciaux pour lutter contre la fermeture de magasins en ville ; subventionner le développement du tram-train ; développer les circuits courts dans l’alimentation…  2) au niveau national et européen : développer le ferroutage, le fret fluvial et les circuits courts ; redonner de l’attractivité au transport ferroviaire ; mettre en place une écotaxe sur le transport routier tenant compte du nombre de régions traversées ; taxer le kérosène sur les vols intérieurs.