Nos constructeurs automobiles doivent être à la pointe de ce nouvel enjeu et développer une alternative aux hydrocarbures, bioethanol et à l’électricité (cf centrale nucléaire). Sur le plan industriel pour ce marché mondial. Le gouvernement ne doit pas céder sur les initiatives technologiques parce que le lobby hydrocarbure le musèle et freine des 4 fers. On doit même explorer les nouvelles pistes et être au coeur de cette nouvelle initiative. Développons les moteurs à hydrogène ou autre solution...