Alléger les procédures pour éviter les recours abusifs au moindre projet d'implantation d'éolienne Créer une filière Européenne de recherche et de production pour les technologies de demain (panneaux solaires, batteries ...) Encourager la conversion de l’agriculture française au bio pour éviter d'importer des produits de l'autre bout du monde Surtaxer les produits importés en fonction de leur bilan carbone, du respect des normes écologiques ou sociales françaises pour protéger nos agriculteurs. Imposer aux cantines scolaires de n'utiliser que des aliment bio, locaux et de saison. Lutter contre la gaspillage en taxant lourdement (X% du CA) les entreprises non vertueuses