Je pense aussi qu'il faut faire payer un peu plus cher les camions étrangers qui traversent la France ainsi que les voitures étrangères, faire un droit de passage. Taxés les Ferrys , les Yachts, les jets-sky, les motos des neiges, quand celles-ci sont pour le plaisir, celui qui travaille avec ne pas le taxer. Faire de  petite taxe, et cette argent l'utiliser pour des aides pour un véhicule plus propre, une chaudière qui pollue  moins, du double vitrage etc...Taxer aussi les  personnes qui prennent l'avion pour un Paris/Nantes ou Paris/Bordeaux alors qu'il y a le TGV , pour les toutes petites distances pénaliser ces personnes et bien sur récupérer cette argent pour le développement des énergies vertes.