Arrêter de croire (ou de faire croire) qu'en terme d'environnement, il vaut mieux acheter une voiture neuve tous les 5 ans que de garder la sienne 15 ans. Ne pas regarder un produit sur le seul aspect de la consommation énergétique ou uniquement des émissions polluantes. C'est un tout. Analyse de cycle de vie. Imposer la réparabilité.  Lancer une vraie offre en pièces détachées. Ne pas mettre un système en place pour des économies de bout de chandelles, commencer par prendre des mesures sur la réflexion des 20/80. Et s'occuper du reste après.