Pour developper l isolation des murs extérieurs des maisons, il faudrait que l aide soit calculée sur la même base que l on vive à 2 ou seul car le prix de l isolation est le même et bien souvent lorsque l on vit seul, les revenus sont moins élevés. Actuellement, un couple peut bénéficier d une reduction d' impot de 30% sur la base de 16 000€ alors qu une personne seule uniquement de 30% sur la base de 8000€ alors que le coût de l isolation est le même. Si on considère que le coût de l isolation est de 24 000€ pour une maison... Pour un couple (qu il y ait 1 actif et un inactif ou 2 actifs), l aide sera de 16 000 x 30 % soit 4800€, c est à dire environ 1/5 ème du prix alors que pour un célibataire l aide sera de 8000 x 30% soit de 2 400€, c est à dire environ 1/10 ème, 2 fois moins. C est pourquoi beaucoup de personnes seules ne peuvent pas isoler leur maison par l extérieur. Il en va de même pour l installation d une nouvelle chaudière  plus respectueuse de l environnement. Or quand on est seule, on n achete pas une demi chaudière pour autant! Les aides devraient donc être les mêmes pour les personnes seules ou en couple, en fonction du type de travaux.