La transition écologique doit être inscrite dans une démarche systémique incluant la transition économique, sociale, éducative, gouvernementale, etc. C'est un changement des modes de vivre ensemble qui enclenchera les changements de comportements citoyens sur tous les domaines. Commençons par l'éducation ! Engageons une vraie transition éducative en s'inspirant des écoles alternatives qui mettent l'humain au premier plan de leur projet. Apprendre aux enfants à cultiver le lien à soi, aux autres et à l'environnement car ce sont eux les citoyens de demain.