Retenir que la question écologique n'est pas un problème politique routinier qui peut être rapidement évacué ou reporté au prochain mandat : c'est une question qui peut avoir pour conséquence l'extinction de notre espèce s'il n'est pas résolu rapidement, à savoir dans les deux ans qui viennent. La question écologique doit donc être prioritaire sur toutes les autres, et notamment l'économie, qui ne peut plus continuer telle qu'elle est actuellement. Quant à la "transition", c'est il y a trente ou quarante ans, quand on s'est rendu compte qu'il y avait un problème, qu'il aurait fallu s'y attaquer. Il y a donc deux ans pour opérer une conduite du changement qui devrait normalement s'opérer sur des décennies. C'est malheureusement le rétro-planning qui prime.