Tant qu'il y aura une question économique, ou une attente des autres pays du monde, rien ne bougera. La france pourrais être un précurseur fort de cette transition. Et pourtant elle recule ( interdiction des plastique repoussée, autorisation de vente des pesticides, glyphostate... ) . Le seul recule (et recule seulement)  que je veux bien entendre et celui du nucléaire car le CO2 est l'urgence principale. Mais sur un long terme, il faudra penser à une source d'énergie plus durable, propre et surtout moins consommé cette énergie.