Je crois que pour la démocratie, pour qu'elle marche bien, il serait préférable d'avoir de réels débats d'experts et contradictoires en la matière. Il ne suffit pas de parler 20 minutes au JT pour dire que le diesel pollue plus que l'essence (ce qui est faux : les deux polluent d'une manière différentes, on ne peux pas les comparaît objectivement) (je rajoute que je ne suis pas haineux des médias, pour info). Par exemple : nous disposons de chaînes dans le service publique, pourquoi ne pas inviter des ingénieurs, des chercheurs .... qui pourraient nous parler objectivement des aspects important d'une question (nous parler rendements des machines, quels sont les déchets de chacune, comment se déroule la fabrication, le recyclage, l'extraction des matériaux bruts, le contexte de cette extraction, les conflits qui en résultent ...) (afin de donner toutes les clefs aux citoyens pour exercer leurs devoirs de "gérer la cité".