Il faudrait simplifier l'identification du recyclage sur les emballages par uniquement un logo poubelle de déchets recyclages et un logo  poubelle de déchets non recyclages pour le verre c'est évident !!! Faire payer des amendes vraiment dissuasives aux personnes qui font des dépôts d'ordures dans les endroits non prévus pour cela. Augmenter la mise à disposition de récupérateurs de végétaux dans les parcs ou espaces verts urbains sans que cela gêne. Encourager les collectifs citoyens une fois par an pour nettoyer la nature. Verbaliser les citoyens qui ne respectent pas les jours de collectés des ordures : dispersion des ordures les jours de tempête.