Plutôt que de taxer encore plus les particuliers, taxer au moins autant les autres moyens de transports, en particulier le transport aérien, de loin le transport aérien le plus polluant par rapport à lamasse transportée (sauf aérospatial), et le transport maritime qui utilise le carburant le moins cher (et le plus polluant) possible. --  S'il est en effet difficile de taxer le carburant sur des trajets internationaux, il existe d'autres méthodes : taxes par exemple proportionnelles à la distance parcourue. --  Ne pas renoncer à la taxe poids lourds. --  Favoriser le développement des voies ferrées pour le ferroutage. --  Mesurer la pollution réelles des véhicules et non simplement le CO2 (le diesel émet moins de CO2 mais plus d'autres polluants qui sont bien plus polluants que le CO2). --  Faire payer les constructeurs qui trichent sur leurs émissions au lieu de leur permettre d'émettre le double suite à l'affaire récente du constructeur Allemand. --  Le Ministère de l'Ecologie doit avoir un rôle vraiment important et non de pot de fleur validant toute décision, même anti écologique (mine d'or, nouveaux puits de pétrole...).