Malheureusement la situation actuelle me pousse à être pessimiste sur ce sujet. Si la démocratie est une force pour les peuples, elle est aussi un système qui demande du temps, temps qui semble manquer vu l'état de la planète.  La transition écologique par la taxation a rapidement montré ses limites en France. Que reste-t-il comme solution ? Des subventions pour aider les citoyens à changer leur modes de chauffage, de déplacement etc ? les caisses sont vides... Décider qu'à partir du 1er janvier 2020 les moteurs diesels sont interdits et mettre de lourdes amendes ? Cela ressemble à un pays totalitaire et la révolte des gilets jaunes actuelle passerait pour une gentille kermesse... Je ne pense donc pas que l'on aura réussi la transition avant de faire face aux catastrophes environnementales. Enfin, au niveau mondial, un sujet est peu évoqué car on ne parle que CO2, réchauffement etc, mais pour qui ? On peut changer tout le parc automobile pour réduire de 50% les émissions par véhicule... mais est-ce suffisant si la population de la planète continue à augmenter à un rythme affolant et où la majorité de la population mondiale veut avoir une vie occidentalisée, avoir une voiture, manger son steak frites et avoir le dernier smart phone nécessitant toujours plus de terres rares... La priorité ne devrait-elle pas d'abord de réguler la population mondiale avec si nécessaire une aide des pays du G20 ?