Mettre en place des filières scolaire dédiées. Ceux sont les métiers d'avenir mais aujourd'hui on "vend" du master à nos enfants pour entretenir le monde de la finance et cette économie ravageuse. Intéressant de développer des cursus informatiques mais cela reste une économie très polluante. Il faudrait penser à leur enseigner comment la rendre moins polluante plutôt que de découvrir un nouvel algorithme...Réfléchir au conséquence du nucléaire et travailler sur un plan de substitution à moyen terme. Mettre en place une charte du citoyen impliquant une responsabilité écologique. Travailler sur une économie de proximité, réapprendre aux citoyens à consommer différemment.