1. Création d'une TVA à 2,1% pour les compléments alimentaires, à partir du moment où il est avéré qu'ils ont contribué à soigner ou guérir une pathologie. 2. Remboursement par la Sécurité sociale et les mutuelles de compléments alimentaires ayant permis d'améliorer une pathologie et d'éviter le recours à des médecines allopathiques lourdes et onéreuses. 3. Subventions pour la recherche clinique dans le domaine des médecines complémentaires. 4. Autorisation pour chaque complément alimentaire, d'alléguer son intérêt dans telle ou telle pathologie, à partir du moment où cela est observé par des thérapeutes qui peuvent en témoigner par des études observationnelles. 5. Etablissement d'un label concernant les compléments alimentaires essentiellement naturels, afin de les différencier de ceux qui contiennent des produits de synthèse ou des substances litigieuses telles que le dioxyde de titane, par exemple.