Les aides à la rénovation énergétique : je dois refaire ma toiture et je n'ai pas de sous. Je suis éligible sur toutes les aides. Cependant, c'est une jungle complète et il n'existe aucun guichet unique qui puisse prendre en compte l'ensemble de mon dossier. En revanche, pour ce qui est de me demander des documents inutiles sur l'aspect de la tôle bac acier RAL 7200 et la couleur d'une gouttière inox de base, un plan d'architecte de la cheminée etc..., l'administration montre qu'elle a du temps et des ressources.  Je renoncerai à la plupart des aides (probablement toutes). Soit le dossier est complexe, soit il impose de passer par des professionnels qui sont bien plus chers que d'autres parce qu'ils sont agréés. Exemple: pour entretenir une pompe à chaleur, on me demande plus cher que pour l'acheter et l'installer. Je ne pourrai pas payer ces professionnels qui margent grâce aux aides et je ferai de mon mieux sans ces aides.