Il faut absolument limiter le nombre de types de plastiques pour les contenants alimentaires de façon à ce que le recyclage soit plus facile en aval.   Il faudrait immédiatement (ça ne coûterait rien au gouvernement!) interdire tous les suremballages.  Le consommateur (même le plus stupide) peut compter jusqu'à 3 ou 4 quand l'offre commerciale mentionne "achetez en 2 (ou 3) et prenez-en un gratuit!!  Les suremballages doivent représenter des milliers de tonnes de plastique utilisés pour rien et les films plastiques ne sont pas recyclables!!