Il est symptomatique que la pollution du aux pesticides dans les sols  et dans notre assiette ne soient pas mentionnée dans ce guide/questionnaire. C'est le reflet de la politique actuelle:   -- recul pour le glyphosate avec, en prime, la  promotion de l'agriculture dite de conservation liée à l'utilisation de désherbants pour éviter de retourner les sols...!!! On nous dit que cela protège les vers de terre, mais on voudrait nous faire croire que le glyphosate ne descend pas dans le sol...? Qu'un désherbant n'aurait aucune répercussion sur la vie du sol?  Pourquoi trouve-t-on cette molécule dans les urines de tout citoyen ? La seule agriculture qui protège et entretient  la fertilité des sols, c'est l'agriculture bio, toutes les analyses depuis des dizaine d'année le montre.   Il faut dès aujourd'hui former les agriculteurs à des méthodes alternatives. Elles existent déjà! Convaincre la FNSEA de l'obligation d prendre de suite en charge ce problème  -- report de 3 ans (2022 à 2025!) de l'interdiction de produire des pesticides dont l'usage est interdit dans l'UE (comment un industriel peut avoir le courage de fabriquer une substance interdite chez nous parce que  très dangereuse, pour aller le vendre dans d'autres pays...?). Bien sûr ce marché sera repris par des pays moins scrupuleux, mais, que la décision française soit prise aujourd'hui ou dans 3 ans, cela ne change rien au problème!  Cela n'empêchera pas non plus, de délocaliser éventuellement cette production dans d'autres pays...  La faiblesse (?) du gouvernement face aux lobbies est insupportable ou alors cela montre son soutien (dissimulé) à l'industrie des pesticides, ce n'est pas mieux! Les urgences climatique et environnementale  sont là, aujourd'hui!  Demain, c'est trop tard