Vous devez investir MAINTENANT et MASSIVEMENT en vue de cette transition, il y a URGENCE. Ce questionnaire n'évoque nulle part le TRAIN, et pourtant il est un formidable moyen de mettre en oeuvre la transition écologique,  Il faut redévelopper le train, et accompagner cela par un virage rapide vers l'électricité renouvelable. Aussi, mettre le paquet pour développer l'Hydrogène comme moyen de stockage d'énergie électrique, encore une fois en couplage avec de l'électricité générée par des énergies renouvelables.