La chasse dans nos territoires, répond certes à une tradition française, très ancrée, néanmoins cette activité interroge. Les chasseurs ne contribuent pas à la préservation de l'environnement : leurs cartouches polluent, ils tuent pour certains toute espèce quelle qu'elle soit (écureuil, renard, etc), les accidents sont récurrents et dramatiques. Prévoir une réforme avec une réelle formation initiale (permis) et contrôle continu. S'interroger sur le partage des territoires pour les différents utilisateurs de sports de plein air (chasseurs, rando, VTT, etc).