En résumé ma contribution vise à :    - demander l'arrêt du gâchis d'argent vers les subventions ENR qui coutent très cher au pays sans aucune retombée (positive) vis à vis du seul problème vraiment urgent à savoir le climat.   - demander que l'argent ainsi économisé soit orienté vers des projets à fort impact climatique, à savoir :     * captage de CO2     * Travail à la diminution de la consommation des moteurs thermiques (voiture, moto, avion)     * Production de carburant de synthèse     * généralisation du chauffage électrique, et surtout arrêt du chauffage au bois  L'idée principale est qu'il ne sert à rien de modifier nos moyens de production d'électricité dans la mesure où ils ne produisent pas ou très peu de CO2. Les ressources doivent être consacrées à la réduction de notre consommation d'hydrocarbures, qui par ailleurs grève sévèrement notre balance commercial. Tout l'accent mis sur les ENR n'est que dogmatisme puéril contre le nucléaire.  Les autres points abordés / proposés sont la proposition d'utiliser les lignes de chemin de fer pour développer un réseau de fret ferroviaire et limiter ainsi le nombre de camions sur les routes et la demande de limiter le chauffage au bois.  Enfin, la question de la transition écologique me semble assez mal posée. Demander à chacun de régler le problème à son niveau reviendrait par exemple suite à l'inondation d'une ville de demander à chaque habitant de venir avec un seau pour écoper. Pour ma part je pense qu'une dizaine de personnes bien organisées avec la pompe adéquate et assez d'énergie pour la faire fonctionner régleraient le problème bien plus efficacement. Dans le cas qui nous préoccupe, cela demande de la part des administrations en charge au niveau de l'état de vraiment vouloir faire quelque chose d'efficace et pas juste de vouloir servir des solutions préfabriquées.