OUI.Je suis farouchement contre l'heure d'été. Comment peut-on dire qu'on veut respecter les rythmes biologiques et être pour l'heure d'été? Les enfants doivent être couchés alors qu'il fait grand jour . Les français sont les plus grands consommateurs de somnifères. Comment dormir quand il fait encore jour, que la sécrétion de mélatonine ne peut pas se faire naturellement? Les plus faibles paient les pots cassés de cette décision prise dans des bureaux climatisés par des gens qui n'ont jamais été obligés de travailler sous un soleil brûlant: à 14H il est midi au soleil!!Allez travailler en Provence dans les vignes, sur les routes, sur les toits, c'est de l'esclavage! Je ne parle pas des maisons de retraite où les personnes agées se voient servir le repas du soir à 19H dans le meilleur des cas alors qu'il est 17H au soleil !!!Actuellement les jours grandissent naturellement, on passe en douceur d'une saison à l'autre. Et dans 15 jours ce sera l'horreur . Il fera jour déja très tard. Je pense aux collégiens et aux lycéens qui prennent le bus dans nos campagnes . Actuellement il fait jour quaand il arrive à 7H. Dans 15 jours ils le prendront à nouveau en pleine nuit: 7H = 5h du matin!!! Qu'on ne dise pas qu'on veut préserver la santé! Il est reconnu qu'en période heure d'été chacun perd 1H de sommeil par nuit , c'est considérable! On n'est plus en accord avec la nature, on a perdu tout bon sens!!