Biodiversité : Aller vers une agriculture saine -> lutter contre les lobbies. Nourriture : privilégier le bio (magasin, producteur, …). Taxer les empoisonneurs et forcer l'agroalimentaire à faire sa transition : plus de sucre raffiné, plus de graisse, … système empoisonneur/payeur. Energie : Y aller vraiment ! solaire éolien offshore, usine marée motrice, … innover à fond (cnrs). Créer nos filières françaises. Habitation : privilégier les économies d'énergie (isolation) avec des produits écologiques -> potentiel d'emploi important Mobilité : Travailler sur le transport en commun, proposer des incitations financières pour le covoiturage, autopartage, …