J'ai du mal avec la manière dont la consultation sur le sujet est organisée. Toutes les questions sont centrées sur les comportements individuels et la manière de les changer, mais rien n'est dit sur le rôle des Etats et des systèmes (économiques, politiques) dans ce changement. C'est bien beau de dire au citoyen lambda qu'il n'en fait pas assez tout en refusant de pointer du doigt les problèmes majeurs que sont les grandes entreprises polluantes et le lobbying qu'elles sont en mesure d'exercer à chaque fois qu'on a une chance de changer les choses.  Certes, on doit chacun d'entre nous essayer de faire le maximum à notre échelle, mais pour que les citoyens puissent le faire, il faudrait : 1) qu'ils n'aient pas l'impression que c'est dérisoire parce que de toute façon, on ne taxera jamais les grandes entreprises polluantes et on ne prendra jamais les mesures qui vont contre leurs intérêts et pour ceux de la planète ; 2) qu'on arrête de les désinformer brutalement dans les médias et dans les discours politiques, par exemple sur l'impact écologique de la consommation de viande et de poisson, de produits suremballés etc... Non seulement on n'informe pas suffisamment les citoyens sur les enjeux de la crise écologique, mais on les désinforme.  C'est le système de production et les priorités du politique qui doivent changer, pour qu'on ait une chance de ne pas finir droit dans le mur : 1) arrêter de chercher la croissance à tout prix et lutter contre la surconsommation de toutes les manières possibles 2) promouvoir et soutenir une agriculture plus respectueuse de l'environnement et des animaux en encourageant la permaculture, le bio et le locavorisme 3) développer massivement les énergies renouvelables en s'adaptant aux territoires et en se préoccupant aussi des impacts de ces énergies (recyclage des panneaux solaires) 4) rénover le parc immobilier pour mieux l'isoler et économiser sur le chauffage 5) obliger enfin les grandes entreprises à prendre leurs responsabilités en luttant contre le lobbyisme et en taxant les sources de pollution 6) éduquer la population aux vrais enjeux (et non à l'importance de fermer le robinet quand on se lave les dents) 7) relocaliser la production des denrées nécessaires pour éviter que le moindre produit acheté ait fait le tour du monde 8) faire de l'écologie une vraie priorité politique en changeant la constitution : remplacer le Sénat par une chambre de l'écologie, par exemple ?