DESHERBANT: les zones de montagne sont progressivement envahies par les arbres, les fougères, les genêts et surtout les ronces. Quelques agriculteurs entretiennent les parcelles accessibles avec des tracteurs. Pour les terrains accidentés, les propriétaires s'échinent à tondre, à débroussailler, à essayer d'éradiquer ronces et genêts  ; la population vieillissante fait appel aux bûcherons élagueurs, aux ouvriers paysagistes et tout cela a un coût.  Il est évident que l'utilisation de désherbant était un moyen efficace de faire disparaître ronces, fougères, genêts, orties; certes, il existe d'autres solutions mais il faut du temps et de l'argent pour un résultat moindre. Mon propos n'est pas défense à tout prix du glyphosate; il se veut sensibilisation de tous  au problème de l'entretien des paysages. (Et si l'on créait des postes de jardinier de la nature dans les communes ou au sein des structures territoriales donc des employés territoriaux chargés de l'entretien des paysages....aidant la population à entretenir l'espace après concertation avec les propriétaires)  ELECTRICITE: les panneaux solaires  rapportent à ceux qui les ont adoptés et qui revendent leur production à edf au prix fort: de ce fait, la facture edf a subi  une augmentation. Ajoutons,  les éoliennes:  les propriétaires des terrains sur lesquels sont implantées les éoliennes sont bien indemnisés et de ce fait, la facture edf a subi  une nouvelle augmentation. Donc chaque citoyen paye pour les panneaux solaires installés chez les privés et pour l'implantation des éoliennes . Voilà une information qu'il faut donner au citoyen afin qu'il comprenne mieux l'augmentation de sa facture EDF et que ses choix soient éclairés. Non ne supprimons pas le nucléaire de façon inconsidérée; nous avons besoin de ce nucléaire pour répondre aux besoins en électricité et pour ne pas alourdir la facture EDF. Il faut aussi donner cette information.  GASOIL l'annonce  de la  suppression immédiate de  tout véhicule diesel a été incompréhensible pour moi et pour bien d'autres. Le sentiment d'une écologie débridée sans s'interroger sur les conséquences et la faisabilité est bien partagé; .  d'autant plus que ceux qui clament que l'écologie doit marcher de pair avec l'économie  et avec le social sont souvent ceux qui imposent des mesures contraires à la bonne santé de l écononomie (cf Peugeot et Renault ont tout misé sur le moteur diesel pendant des années et brutalement on arrête la production????) et anti-sociales.(cf! nombreux sont les citoyens qui ont une voiture diesel puisqu'on avait tout fait autrefois pour orienter l'automobiliste vers ce choix). Mais,l'annonce d'un diesel remis à l'honneur laisse à penser que l'on a retrouvé la raison, n'en déplaise aux écologistes  qui oublient allégrement économie et social malgré leurs dires  Cependant, "le peuple" ne peut pas vouloir tout et son contraire (l'informer de ce qu' est la réalité est une nécessité). NON AU REFERENDUM.   oui à l'information régulière (un journal? internet...),  oui aux débats nationaux.....aux campagnes de sensibilisation tout ce que vous voulez sauf le référendum.