Je ne suis pas compétente dans le domaine de l'energie. Les énergies solaire, éolienne, hydraulique, géothermique me semblent saines. Les promesses de M. Macron pendant sa campagne étaient claires. Interdiction du glyphosate, transition écologique.  La position actuelle du gouvernement est confuse. Ne vaudrait-il pas mieux, interdire le glyphosate de manière claire et définitive, imposer aux acheteurs des grandes surfaces un quota d'achats de produits agricoles français consommables sans préjudice pour la nature plutôt qu' augmenter les prix de certains produits en espérant que l'agriculture en bénéficiera ?  Bien entendu je m'exprime en mère de famille….les prises de positions du gouvernement en tout cas ne sont pas compréhensibles pour moi.  Nous devons être tous solidaires , ouvriers, agriculteurs chômeurs, députés, ministres, président. Les uns ne sont pas fainéants et les autres intelligents, chacun à son rôle à jouer, et les plus forts doivent protéger les plus faibles, pas les mépriser.