la transition ecologique oblige a un changement de modele et un repositionnement philosophique. nous devons baser nos choix politique et citoyens sur le bon sens ecologique des decisions que nous prenons. la durabilité et l'éthique doivent être au centre de notre prise de décision. et ce dans tous les domaines. cela implique de se débarasser d'un modele que nous avons centré sur nous même et qui nous conduit a tourner en rond et répéter en boucle les mêmes problématiques. les indiens dont le modele de croyance se centrait sur leur environnement disaient que lorsque "l'homme blanc aura gaspiller toutes les ressources, ils se rendra compte que l'argent ne se mange pas !" en 2019 avec toute la modernité des technologies dont nous nous entourons, nous n'avons toujours pas prit la mesure du sens de cette phrase concernant notre frénésie consommatrice irrationnelle et incontrôlée.