	Faune / Flore / Biodiversité  Planter des Haies : remembrement généralisé National : qu’il n’y ait plus aucune portion de terrain de plus de 2 Ha à l’Horizon 2040 ; >10.000 km/an. Financé à 50% par Etat (CSPE). = restaurer biodiversité, insectes, lombrics, petits rongeurs, grands animaux, érosion des sols, coupe vents, beauté des paysages = réduction pesticides, etc. : Le « coût / bénéfice » est (sera) extraordinaire. 	CO² - Reboisement en Ville, pour diminuer la température moyenne sous ensoleillement (scientifiquement prouvé) : les ombres naturelles sont nettement plus fraiches, agréables, etc. 	CO² - Reboisement Campagne : massivement investir dans les arbres : ces capteurs de CO², garant de la survie de la Planète  (mené via  TIG des condamnés ou le Service civique) 	Comme l’avait fait plusieurs rois de France des 15 à 18ieme siècles (pour remplacer les bois ponctionnés pour les marines guerrières notamment) 	Comme le font les chinois coté Désert de Gobi : 8 milliards d’arbres : 60.000 militaires. 	Comme le font plusieurs pays africains pour contrer l’avancée des déserts. 	Comme le font plusieurs pays  (Malawi en plantant des bambous, etc) 	Comme le fait le Pakistan (1 milliard d’arbres)  Captation CO², restauration des forêts en extinction rapides, des biotopes, idem. 	CO² + Santé	Loi :	Circuits courts pour TOUTES les cantines (écoles, entreprises, etc) 	CO² + Santé 	Loi :	Bio dans TOUTES les cantines à midi, et enseignement adossé 	Loi : 	Interdiction progressive du plastique à usage uniques et recyclages généralisé. 	Loi : 	nettoyage des zones marines française : développement d’une compétence / filière française de dépollution océane et côtière 	Loi	Interdiction des radiateurs dits « grille pains ». (à 40€ et posés par les promoteurs immobiliers en dépit du bon sens, alors que pour 120 € on a de très bons radiateurs à inertie thermique, électrique aussi, mais bien conçus). Et cette différence de prix est risible sur un appartement vendu 100 à > 300 k€ ! 	CO² – Baisse de l’impact routier (qui pèse 30% des émissions) : 	Faire la liaison «  Canal Rhin – Rhône »  (qui avait été sacrifié par une «prétendue Ministre de l’Ecologie pour une basse raison électoraliste à Dôle !!) Grrrr. 	Canaux Nord Europe 	Accélérer, soutenir, finaliser les grands travaux des (interconnexions Seine, Marne, vers l’Europe du Nord pour transports maritimes péniches, à faible CO²) 	Ferroutage	Grand chantier national pour baisser de 25% les transits camions en France. Si la Suisse montagneuse a réussi à ferrouter….. alors c’est un scandale de ne pas y arriver en France sur les 2-3 grandes diagonales, pour commencer. 	Circulation automobile : •	Lancer un grand chantier 2020-2040 pour passer 70% des feux de circulation sur le modèle allemand (depuis >60 ans), c’est-à-dire 2 leviers : 1.	Allumage simultanée, temporisé 3 sec., du jaune, pendant le vert, ou le rouge,  fluidité trafic, redémarrage, civisme, apaisement. 2.	+ Moduler les feux au trafic (entrant villes, sortant villes », par une gestion synchronisée (grüne Welle – vague verte, à 50-60-70-80 km/h en Allemagne) Et svp, qu’on cesse de me raconter que ce n’est pas possible chez le coq gaulois…. C’est insupportable de ne pas s’approprier les bonnes pratiques qui font leurs preuves, par chauvinisme et dogmatisme mal placés. 	Le véhicule électrique n’est probablement PAS la bonne solution : surtout ne pas généraliser : la géopolitique des Terres rares (déjà aux mains des Chinois à 85%), les toxicités des batteries, la future gestion des déchets très toxiques de ces batteries, l’externalité de la pollution de cette électricité (cool : à 97% décarbonée en France, mais pas du tout en Allemagne, Pologne, etc. en font une FBI – Fausse Bonne idée). Aujourd’hui, minoritaire, c’est « tendance » et les inconvénients d’une généralisation ne sont pas objectivés…. Mais demain…… quid ? Crainte de répétition du phénomène pro-diesel années 70… 	Les Véhicules hybrides sont probablement LA solution, car cela optimise le meilleurs des 2 mondes : électricité modeste, et chaines carbonées optimisées. 	Paris : « petite ceinture : ligne de train historique » (souvent mono voie) : 2 idées : 	Soit aménager en éco sites, les zones à l’abandon. 	Soit aménager les quelques tronçons possibles en mini navettes qui feraient des A/R sur quelques km (A confirmer : car il semble acquis qu’il ne sera plus possible de reconstituer l’intégralité de la ligne circulaire)