Revoir let tarification de l'électricité (et le gaz, de façon comparable) : Avec le système actuel (abonnement élevé, consommation relativement bon marché) il n'y a pas (assez) d'incitation à diminuer la consommation, "finalement ça ne baisse pas trop la facture". Avec un abonnement (la partie fixe, disons la location du compteur, le branchement) moins élevé (voir gratuit) et la consommation avec tarification progressive ce serait "plus lucratif" d'économiser, baisser sa consommation "se paie" avec ce système. Allouer à tous les foyers (par rapport à la composition des foyers? ou juste par maison?) une consommation "de base"  pour un prix encore assez bas par KWh (10 à 15 KWh/jour?), puis faire des tranches plus (de plus en plus) chères au-delà, pour bien décourager de consommer plus, voir vraiment trop. Prévoir un système de "chèque énergie" ou comparable pour les ménages modestes qui se chauffent à l'électricité pour ne pas trop les punir.  En bref, ne pas faire payer l'accès, mais la consommation. Là ça va "valoir le coup" de économiser, d'isoler, de mettre le chauffage un peu moins haut.  Ceci découragerait aussi les gens qui maintenant, après avoir changé leurs ampoules classiques contre des leds, mettent un éclairage dans le jardin, car "ça ne coute pas grand-chose de plus". Pour arriver à des vraies économies d'eau potable un système comparable pourrait avoir du succès.