Comment mieux accompagner les Français dans leur vie quotidienne pour se loger, se déplacer, se chauffer ?  1.1	Transition technique et changement de paradigme de notre société  Il ne faut pas se raconter d’histoires, on ne pourra « décarboner » nos sociétés, qu’au prix d’une réduction drastique de notre consommation d’énergie. 68% des sources d’énergie primaire sont d’origines fossiles, 15% renouvelables et 18% nucléaire. Diminuer ou remplacer les 68% ne se fera pas en plantant des éoliennes à tous les coins de champs, et en couvrant nos toits de panneaux solaires, même si c’est un bon départ ! Il faut que nous, citoyens consommions moins pour nous chauffer, nous déplacer, nous approvisionner : il faut apprendre à vivre avec moins ! Une telle transition ne peut être pilotée opérationnellement que par la puissance publique. On ne peut pas faire confiance aux entreprises privées pour gérer cela. L’état doit mobiliser les moyens et les compétences pour y parvenir. Cela pourrait constituer l’objectif de notre société, au moins de notre pays. On parle tout simplement de notre « survie » !  Les énergies renouvelables doivent être installées partout où cela est possible, avec les appuis financiers des pouvoirs publics, c’est une évidence. Si dans le domaine résidentiel, et au niveau individuel ou microcollectif, l’utilisation directe de l’électricité produire peut répondre en grande partie au besoin, je vois mal comment faire circuler, par exemple le métro parisien, avec du solaire ou de l’éolien comme source d’énergie directe ! Il faut « stocker » les pics de production électrique de telles sources primaires pour redistribuer en période de basse production. Faut-il envisager une fillière « batterie », une filière « hydrogène » (hydrogène produit par électrolyse qui utilise de l’électricité), je ne sais pas ? Mais il y a du travail, et un travail considérable, qu’il est grand temps de commencer pour de « vrai », en y mettant les moyens financiers et humains requis. Mais l’énergie que nous produirons sera en quantité moindre que ce dont nous disposons aujourd’hui. Il faut consommer moins !   1.2	Production d’énergie Les énergies renouvelables doivent être installées partout où cela est possible, avec les appuis financiers des pouvoirs publics, c’est une évidence. Si dans le domaine résidentiel, et au niveau individuel ou microcollectif, l’utilisation directe de l’électricité produite peut répondre en grande partie au besoin, je vois mal comment faire circuler, par exemple le métro parisien, avec du solaire ou de l’éolien comme source d’énergie directe ! Il faut donc « stocker » l’énergie produite lors des pics de production électrique de telles sources primaires pour redistribuer en période de basse production. Faut-il envisager une fillière « batterie », une filière « hydrogène » (hydrogène produit par électrolyse qui utilise de l’électricité), je ne sais pas ? Mais il y a du travail, et un travail considérable, qu’il est grand temps de commencer pour de « vrai », en y mettant les moyens financiers et humains requis.  L’énergie nucléaire a sa place dans ce dispositif, mais face à la faillite totale de la politique nucléaire française, des milliards à dépenser pour moderniser ou reconstruire un parc nucléaire par essence dangereux, des milliards  pour gérer les déchets déjà produits et à venir, investissons peut être dans une nouvelle filière nucléaire au Thorium : nous investirons et nous arrêterons de dépenser et de parer au plus pressé. L’effort est immense là aussi, et il aura aussi la vertu de mobiliser le pays autour d’un objectif commun.  1.3	Réduction de la consommation 1.3.1	45% de l’énergie est consommée dans les batiments  Le chauffage de l’habitat est l’un des postes de dépense les plus importants et en plus il existe aujourd’hui dans de nombreuses villes, de fortes tensions sur le logement, par manque d’offres, qui induisent des prix de loyer ou d’achats élevés. La plus grande partie du patrimoine existant est constituée de « passoirs thermiques » qui doivent bénéficier d’un programme de rénovation dédié (le parc de bâtiments mettant en moyenne environ 100 ans pour se renouveler complètement). Ceci rend leur occupation encore plus onéreuse. A salaire constant, de telles situations amputent très fortement le pouvoir d’achat. Il est nécessaire d’accroître l’offre : •	En augmentant très fortement la taxe sur les logements vacants, dans les zones où des tensions existent, et en accompagnant cela d’une garantie d’état sur les loyers impayés (décrispation des propriétaires frileux), •	En rénovant tous les immeubles en cœur de villes (inclure les travaux d’isolation et d’usage des énergies renouvelables). Les aides englouties, on ne sait plus pourquoi ni comment dans l’aide au logement pourraient être redirigées vers ces actions.  Cette offre complémentaire doit permettre de loger plus de monde (action en direction des mal ou pas logés) et à des prix plus bas pour ceux qui sont déjà logés. Par ces mesures, on arrête aussi l’expansion des villes, on limite le recours à la voiture pour les déplacements et on réduit le coût du logement pour tout le monde.  1.3.2	1/3 de l’énergie est consommée par les transports Pour réduire la consommation d’énergie des transports, plusieurs pistes doivent être encouragées : transport des marchandises réorienté sur le transport fluvial, ferroviaire ou maritime (cabotage en particulier, compte tenu de notre façade maritime), prise en compte dans l’élaboration des plans d’urbanisme des impératifs associés au transport (Transports en commun, lutte contre l’étalement urbain, etc.), …   Il faut réduire la dépendance aux véhicules personnels, par de nouvelles propositions de mobilité : flottes de véhicules en partage et/ou offres de transports collectifs plus étendus et plus rapides. De nouveaux types de véhicules sont à concevoir : peu consommateurs, peu polluants, construits avec des matériaux recyclables et de taille adaptée. L’automobile doit revenir un moyen de déplacement et plus une projection de son « ego ».  1.3.3	Financement  Les actions dans ce domaine vont coûter aux propriétaires et à la collectivité. Comment assurer le financement ?  Deux pistes : •	Les Français possèdent un bas de laine de 5 000 milliards d’Euros et épargent en moyenne 8 000 euros par an. Cette épargne doit être redirigé vers l’économie, au financement des mesures de réduction de la consommation d’énergie. Il s’agit là, d’un investissement sur l’avenir. •	Au niveau européen, la planche à billet de la BCE doit également fonctionner au profit de l’économie réelle et plus du système financier comme c’est le cas aujourd’hui. •	L’argent est là, indépendant des « marchés financiers », il faut le rediriger. •	Des taxes contre ceux qui ont le choix de faire « autrement » et qui ne le font pas !