Décharges municipales: cartes payantes prohibées, car cela incite les gens à jeter dans la nature. Obliger les  constructeurs automobiles à baisser leurs tarifs sur l'électrique et à développer des batteries plus performantes. Pousser la recherche et le développement dans ces domaines en France! Nous avons des chercheurs et ingénieurs! Dévoiler les brevets rachetés dès les années 70, sur les moteurs peu polluants par des entreprises comme Total et qui sont passés sous silence (exemple: voiture à eau).