La question de la tarification des infrastructures de transport, en particulier pour les poids lourds, est essentielle ; ils représentent certes un lobby très menaçant, mais ne paient pas ce qu'ils coûtent, loin s'en faut, aussi bien en terme de dépenses routières qu'en terme de pollution. La solution suisse de ferroutage obligatoire est un exemple à suivre. La question du logement n'est jamais abordée ; pourtant, il s'agit du poste principal de dépenses des français. Il faut certes réduire le coût de chauffage, mais il faut d'abord faire sauter les blocages à la production ou à la réhabilitation de logements au niveau national. Il manque un million de logements en France. La montée régulière des prix de l'immobilier ne s'explique que par la spéculation masquée de ceux qui possèdent un bien et n'ont aucun intérêt à voir sa valeur stagner ou baisser. 7 ou 8 français sur 10 ont théoriquement accès à un logement aidé, alors que l'on n'arrive pas à atteindre les 20 ou 25% de logements sociaux qui paraissent nécessaires. Paradoxal. Et si on produisait en nombre suffisant des logements indifférenciés, payés à prix abordables par des familles à faibles revenus, ou à prix normal par des familles à revenus plus élevés ? (il peut s'agir de la même famille, qui évolue dans le temps) . Les HLM sont le plus souvent occupées, sans que l'on vérifie les conditions de ressources au fil des ans, par des familles qui ne sont objectivement pas les plus prioritaires. Il faut recréer une offre suffisante de logements, cesser de placer les familles "à problème" dans des ghettos, et réduire fortement le budget logement des français. Cela suppose notamment de mettre fin à la quasi impossibilité d'expulser un locataire qui ne paie pas, cause d'un gel massif des mises en location sur le territoire et donc d'une augmentation des prix, casser la forteresse des offices HLM qui gèrent "leurs" pauvres dans l'entre-soi des conseils d'administration peu soucieux de prendre des risques d'impayés ou de se mettre mal avec un Préfet qui demande qu'on lui loge ses fonctionnaires en priorité, et simplifier d'une manière draconienne les règles d'urbanisme pour obliger à la libération du foncier, y compris quand les communes freinent. La masse des aides publiques directes ou indirectes au logement est considérable. Libérer la production de logements ne coûte rien. Si la production est suffisante, les prix de l'immobilier baisseront mécaniquement et reviendront à des niveaux comparables à ceux des autres pays européens. Si la pierre redevient rentable, faiblement, mais sûrement rentable, il ne sera pas nécessaire de créer de nouvelles niches fiscales pour inciter les investisseurs à bouger. L'argent ainsi économisé sera utile à la transition écologique...