- Priorité à l'isolation des locaux plutôt qu'au remplacement des chaudières. - Le renouvellement des véhicule par des modèles plus économiques se fera au rythme de l'usure du parc. - Les réacteurs nucléaires à sels fondus semblent être une technologie très prometteuse, mais peu soutenue en France (budgets très faibles) : pourquoi ? - A propos de la chasse et autres mises à mort orchestrées, je trouve inacceptable que l'on autorise encore de nos jours des pratiques où l'on tue par plaisir. Pour la régulation des espèces, laissons faire la nature, en l'occurence les loups. La division par 2 du prix du permis de chasse est de ce point de vue totalement révoltant (cadeau électoral ?). - Sachant que, in fine, les problèmes écologiques sont directement liés à l'accroissement de la population, il serait opportun de définir, pour ce qui nous concerne, la cible du nombre d'habitants en France, et d'adapter la politique familiale en conséquence. - Je me porte volontaire pour participer à tout groupe de travail mené par des acteurs institutionnels sur la transition écologique.