J'espère que vous lirez la lettre (question 1)sur laquelle je donne mon point de vue ainsi que des propositions que je trouve plus pertinentes que votre questionnaire qui oublie les questions essentielles... Le transport solaire pour l'instant est la solution un point c'est tout ... les lobbys sont les empêcheurs d'avancer car expliquez moi pourquoi depuis que le solaire  existe personne je dis bien personne n'a pensé à mettre sur toutes les voitures ou transports des panneaux solaires sur les toits . Ainsi facilement, en un tour de main, chaque fois que nous nous garerions, nous aurions la possibilité d'avoir de l'energie en masse considérable enfin, je m’arrête car je m'emporte. Mais j'en viens à penser que les idées ne servent et ne sont utilent et utilisées  que lorsque elles servent à faire du profit. Tout comme pourquoi utilisons nous de l'eau potable pour les toilettes?? il y en a des milliers??? Voilà des vrais questions, le transport on s'adaptera quoiqu'il en soit mais le manque d'eau, les canicules .... les feux...,