taxer l essence ou le gasoil sous prétexte de transition écolo alors qu' il n y a aucune autre solution technique à ce jour ( la voiture électrique étant une hérésie ecologique). est une énorme tromperie. de plus un nouveau diesel avec pot catalytique consomme environ 20% de carburant de moins que moteur à essence.  alors taxer le diesel pour consommer plus d essence ça n arrange rien au réchauffement climatique mais c est rentable pour l etat grâce à la tva. là aussi grosse arnaque et que fait on de tous les camions qui traversent la France et qui sont beaucoup plus polluant qu' une voiture. on les met à  l essence?  il faudrait relancer le fer routage et l imposer dans certaines régions sur polluees