- Transition écologique est pour moi synonyme de redistribution équitable des richesses : limiter l'enrichissement personnel à 100 millions d'euros par exemple, je pense que c'est une bonne limite, le salaire le plus haut à 50 fois le plus petit etc... Tout ce qui dépasse pourrait être à disposition de l'intéressé mais pas pour un usage personnel, exemple : don à une association, reversement dans le capital de l'entreprise, donc à l'état dans un secteur etc... Afin de donner du pouvoir / de l'influence à la place d'un usage individuel égocentrique et matérialiste , de fait néfaste à l'environnement  - Investir lourdement dans la recherche du stockage de l'énergie ( murs de batteries, autres technologie de batteries, rapatriement de l’énergie depuis des points plus exposé au soleil sur le globe etc ... ) - Taxer plus lourdement les entreprises polluantes, utilisant des ressources fossiles, dévastant des éco-systèmes etc...