Réduire les éclairages des parkings,                                                                                                                                                        Eteindre des lampadaires de 1h du matin à 4h du matin? Batterie des voitures électriques sans "terres rares" :voitures électriques ne sont pas "propres" Cesser la pollution créée par l'exploitation des mines d'or en Guyane Diplôme d'herboristerie réactualisé Subvention réelle pour les agriculteurs en culture biologique Commissaire enquêteur pour les enquêtes publiques sur l'environnement :utilité de leurs activités remise en cause par le décret du 29  décembre 2018,la participation des citoyens ne peut se réaliser que par internet(fracture numérique non considérée!) Trains de nuit  comme en Autriche :pour atténuer l'utilisation des avions Camions sur les wagons comme en Suisse Déchets nucléaires -:utilisations? Stockages? A Bure,Soulaines                                        -blanchisserie à Joinville dans la Haute Marne(vêtements des ouvriers des  centrales nucléaires de l'Europe)