Chaque citoyen.ne peut faire des efforts à son niveau, en changeant progressivement ses habitudes. En revanche c'est aussi à l'État et aux entreprises de se mobiliser pour la transition écologique. Exemple facile : les entreprises utilisant la climatisation à outrance l'été, le papier gâché etc. Individuellement, c'est parfois difficile de limiter son impact écologique, par exemple faire le moins de déchets possibles quand la grande majorité de ce qu'on trouve dans le commerce est sous plastique. Autre exemple : tout le monde ne peut pas installer un système de récupération d'eau de pluie chez soi (pour les usages ne nécessitant pas d'eau potable). Impossible en habitant dans un immeuble par exemple, c'est donc aux collectivités d'engager les chantiers nécessaires pour ce type de problématiques.