La vignette automobile serait valable pour tous les véhicules y compris les camions. Les petits véhicules faiblement émissifs disposeraient d'une franchise dépendant du nombre de parts du foyer fiscal. En contre partie, la TICPE serait baissée, ainsi les gros rouleurs des territoires ruraux ne seraient pas pénalisés. La vignette dépendrait des émissions de CO2 du véhicule et de l'impact environnemental lié à la construction de celui-ci afin de réduire  les gros véhicules (même hybrides) consommateurs de ressources pour les construire, les entretenir et les stocker. Cela pourrait être tout simplement la prise en compte de la masse du véhicule. Cette mesure permettrait le développement de véhicules sobres adaptés aux usages de chacun.