Arrêtez de rêver de voiture électrique et autres compensations au CO2 fossile, tant que vous n’avez pas mis sur la table la source de l’électricité. Le choix français du nucléaire est voué à l’échec, tout en faisant courir un grand risque au reste de l’Europe (sans parler du prochain terroriste qui réussira à faire tomber un avion sur la centrale de chinon). La France devrait être le pionnier des hydroliennes plutôt que barder nos côtes d’éoliennes inefficaces et forcément en appui d’autres énergies.