Au sujet de l'écologie, il y a souvent beaucoup de discours très émotionnels. Je pense qu'il faut faire confiance aux scientifiques et aux experts du domaine. Le but n'est pas de retourner vivre dans des grottes, mais d'utiliser nos connaissances et nos technologies pour trouver des solutions nouvelles aux problèmes auxquels nous faisons face.  Par exemple : beaucoup d'"écologistes" se fâchent dès qu'on parle d'OGMs, alors que cette technologie, bien utilisée, pourrait limiter considérablement l'utilisation de pesticides, d'antibiotiques, etc. (Ce n'est qu'un exemple parmi plein) Dernier point : condamner fermement et efficacement obsolescence programmée. Améliorer les filières de recyclage et imposer aux industriels d'utiliser des matériaux recyclable ou avec peu d'impact écologique.