La sacralisation de la nature en opposition à l’exacerbation du capitalisme financier, de l'individualisme forcené ne facilitera pas cette transition écologique. Envisager une économie qui soit un moyen, qui nous accompagne selon les principes de convivialité, de prudence  qui ne s'inscrive pas uniquement dans la limitation contrainte. Un véritable projet démocratique afin que nous puissions tenir compte ensemble des préoccupations écologiques. A moyen terme inscription des droits de la Nature dans notre Constitution.