Les divers souhaits et décisions concernant les voitures électriques et les éoliennes manquent de cohérence. Prôner les éoliennes qui ne produisent que pendant 25 % du temps ne permettra pas de produire assez d'électricité pour recharger tous les véhicules électriques dont on promeut le développement rapide, surtout lors du pic de consommation déjà existant au moment du retour au domicile. Outre le saccage des paysages, le bruit, l'enfouissement de tonnes de béton pour les supporter, les éoliennes sont une source de déficit de la balance commerciale puisque provenant essentiellement de l'étranger.