Responsabiliser le citoyen est une bonne chose, mais nous n'avons pas toutes les clés.   A l'heure actuelle, l'ensemble du parc électroménager, robotique et des appareils électriques utilisés au quotidien possèdent un interrupteur de mise hors tension qui une fois activé allume un voyant qui est censé nous avertir que ce fameux appareil est hors tension !  L'ensemble de ces voyants consomment au quotidien de l'énergie pour rien, nécessitant une production électrique parfaitement inutile.  SOLUTION :  Responsabiliser les industriels. Imposer aux fabricants de matériel la suppression de ces "voyants de confort" pour une mise en marché sur le territoire national.