les transport ne sont qu'une toute petite partie de ce qu'il y a à faire. L'impact le plus grand sur le réchauffement climatique est celui de l'élevage. Donc il faut aider les éleveurs à devenir cultivateurs bios, au lieu de subventionner leurs pertes, car les gens ralentissent rapidement leur consommation de viande. Il faut instaurer un plat végétarien obligatoire dans toutes les cantines scolaires et les autres ( ça règle en passant le pb des alimentations religieuses), interdire la pub pour la viande et les produits laitiers, qui en plus de démolir le climat démolissent notre santé et font que les hôpitaux sont pleins, etc, etc, etc.