Taxer la pollution au plastique (producteurs, supermarchés...) ; réembaucher des cantonniers pour ramasser les détritus qui traînent sur le bord de nos routes, sur le littoral, dans nos cours d'eau et dans nos forêts. Pour l'instant, la France est crade ! Valoriser nos déchets (centrales à incinération produisant eau chaude / chauffage pour les structures environnantes). Soutenir la recherche pour développer le moteur à hydrogène, le seul à ne pas polluer ! Arrêter de supprimer des postes à l'ONF dont les agents gèrent le poumon de la France, nos forêts domaniales, et œuvrent à sa transition écologique.