Tout vient de l'éducation. Si on éduque des consommateurs, on obtient des consommateurs, ce qui est peut être bien dans une logique de croissance infinie, mais pas dans un contexte de planète avec des ressources limitées, faisant travailler des enfants et des adultes dans des conditions misérable, tout en le cachant au consommateur. L'éducation doit nous donner les outils pour devenir de bons citoyens avec un regard éclairé sur le monde. Sur le fait que nos choix de consommations poussent certains investissements, qui vont sans doute à l'encontre de nos convictions. Peut être qu'en devenant citoyen plutôt que consommateurs, la croissance chute, mais peut être faudrait-il reconsidérer d'autres indicateurs que la croissance pour quantifier le bonheur des français.