On a fait beaucoup de bêtises qui ont coûté fort cher en suivant les idées fumeuses des écologistes politiques. De temps en temps, il peut-être préférable d'écouter les vrais techniciens qui savent de quoi ils parlent. Cela éviterait bien de coûteux déboires ainsi que des palabres stériles. Il serait  bon d'arreter de défigurer la France avec des forêts d'éoliennes qui ne peuvent fournir de l'électricité que par intermittence au risque de faire effondrer le reseau électrique francais et meme européen comme cela a pu se produire récemment avec un régime d'anticyclone au dessus de l'Allemagne. L'avertissement doit etre pris au sérieux et les futures actions de transition énergétique doivent en tenir compte.