Je doute fortement que cette contribution personnelle puisse faire pencher la balance écologique du bon côté. Mais si, tout simplement, la vie terrestre était respectée et prise en compte nous aurions fait un pas énorme vers le progrès écologique.  Un mètre carré de terre vivante à plus de prix que n'importe quel mètre carré bâti par l'homme. Un mètre cube d'eau pure à plus de prix qu'un mètre cube de n'importe quel produit chimique.  Pour chaque mètre carré bâti donc retiré à la nature (terre agricole, forêt, espace naturel) par n'importe quel citoyen ou entreprise doit exister un nombre de mètres carrés compensatoires à réhabiliter ( suppression de friches industrielles, d'ouvrages obsolètes) ou à entretenir (installation de jeunes agriculteurs, ou terre donnée à des agriculteurs ayant besoin de surfaces supplémentaires).  Pour chaque mètre cube de matière toxique produite une taxe proportionnelle à sa dangerosité en cas de libération dans l'environnement doit être définie, cette taxe devra dissuader les producteurs comme les consommateurs et les inciter à produire d'autres matières pour les producteurs ou à utiliser d'autres produits pour les consommateurs.  Seuls des scientifiques indépendants, intègres, honnêtes, impartiaux peuvent définir la toxicité de ces produits. Comment obtenir cela aujourd'hui quand on constate que le glyphosate emblématique destructeur des espèces végétales puis animales pollue toutes nos eaux et qu'il continue à couler à flot des usines vers nos corps ? J'espère que nos décideurs qui sont aussi des êtres vivants auront le courage de prendre des mesures utiles et de s'affranchir du pouvoir de l'argent pour faire passer devant lui celui de la vie.