La transition écologique est un concept extrêmement flou, qui recouvre une variété de problématiques digne d'un inventaire à la Prévert, et qui aboutit donc à une totale absence d'action concrète. Mais ces mots sont tellement matraqués médiatiquement que tout le monde est convaincu d'y adhérer.   Il semble cependant que la question des émissions de CO2 mérite une attention particulière et l'application de mesures de précaution. La France contribue à environ 1% de ces émissions, sa contribution ne peut être que symbolique. En particulier des actions qui nuiraient à notre économie seraient un contre exemple et seraient donc totalement contre productives. La France est exemplaire sur  Si un emballement thermique est redouté à l'échelle de quelques décennies, alors il faut admettre qu'il est plus urgent d'arrêter le charbon et surtout le lignite que le nucléaire. La fermeture de la centrale de Fessenheim est totalement incohérente avec l'affirmation de cette nécessité. Renoncer à cette fermeture idéologique serait au contraire un signal fort que le danger du CO2 est pris au sérieux et que des actions concrètes sont menées.  Une autre voie possible d'agir concrètement sans remettre en cause notre société serait de ramener la taille donc la consommation des autos à des valeurs raisonnables. On se déplace aussi bien avec une 308 (par exemple) qu'un gros 4x4, et même avec la motorisation minimale de la 308. Cette mesure serait exemplaire en ce qu'elle toucherait la partie la plus aisée de la population et servirait sûrement à diminuer la violence routière.