PANNEAUX SOLAIRES Ce moyen de production est loin d’être vertueux. Premièrement, il est composé de métaux lourd qui en concentration importantes comme c’est le cas dans les panneaux solaires sont nocifs. Actuellement on ne sait pas recycler les panneaux solaires. Nous sont en train de faire la même bêtise qu’avec le nucléaire où nos politiques du moment disaient faire confiance à la science pour trouver une solution dans les 20 ans. On voit aujourd’hui où cet excès de confiance nous a mené. Deuxièmement, les panneaux solaire ne peuvent produire que la journée et sont le plus performant l’été. Or quand a-t-on besoin le plus d’électricité ? La nuit en hiver. Le panneau solaire doit donc être considéré comme une source d’électricité secondaire pour les particuliers. Elle est plus rentable pour les entreprises qui consomment plus la journée que la nuit. Cette énergie ne deviendra intéressante que s’il existe des grosses batteries de stockage. Ce qui n’est pas encore le cas. Il faut donc interdire les parcs de panneaux solaires qui détruisent le paysage et immobilisent des terrains pouvant être utilisé à d’autres fins.  Par contre, il faut contraindre par la loi que tout nouveau bâtiment quelque soit son utilisation futur soit équipé de panneaux solaires devant produire 30% de l’électricité consommée. Cela induit de devoir bien l’isoler, de prévoir des ouvertures suffisantes pour éviter l’éclairage de jour, voir de proposer un système de chauffage écologique.  De plus sachant que pour un particulier le retour sur investissement est loin d’être garanti, modifions le système de mis en place des panneaux solaire.  On interdit le démarchage parfois malhonnête des fabricants / installateurs. Seuls doivent être autorisé le démarchage des fournisseurs d’électricité. Le contrat qui lie l’habitant et le fournisseur doit porter sur la « location » de la surface de toiture pour la mis en place de panneaux solaires appartenant au fournisseur. Ce dernier a en charge l’installation, l’entretien, la désinstallation ou la vente à un autre fournisseur d’électricité. PARC EOLIEN Cette source d’électricité a le même désavantage que le précédent, c'est-à-dire qu’il ne produit pas d’électricité en fonction de nos besoins. C’est donc là aussi une source secondaire ne pouvant en aucun actuellement remplacer une centrale nucléaire. Ce qui me désole c’est de voir, lorsque je roule sur la A5, toutes ces éoliennes arrêtées alors qu’il y a du vent. C’est un gâchis financier intolérable. Contrairement aux panneaux solaires il n’est pas concevable d’en positionner chez le particulier. C’est une ressource d’électricité qui tant qu’il n’y aura pas d’accumulateurs d’électricité performants devra être mis de coté. PARC MAREMOTRICE C’est une source d’électricité dont on entant peu parlé or c’est elle qui a le plus d’intérêt. En effet on connait parfaitement le cycle des marées, ce cycle est ininterrompu même s’il est variable en intensité. Pourquoi ne développons nous pas cette source ? Alors qu’il me semble ce sont des brevets français. Je n’ai pas trouvé de réponse à cette question. En conclusion nous n’avons pas aujourd’hui de solution écologique viable pour remplacer nos centrales nucléaire vieillissantes. Il serait honnête de tenir ce discours publiquement plutôt que de laisser les écologistes nous mentir. Devant ce constat je ne comprends pas pourquoi vous avez mis en place une nouvelle taxe « transition écologique » puisque je ne vois dans mon explication aucun besoin de financement puisque les investissements devrons être supporté par les fournisseurs d’électricité. Il faut juste une loi imposant aux différents fournisseurs de vendre un  certain % d’électricité « écologique » avec une montée en puissance programmée sur plusieurs années avec des pénalités si les quotas ne sont pas respectés. A moins que cette taxe ne serve qu’aà financer l’EPR de Veolia qui commence à couter une fortune. Si Veolia s’est trompé dans son chiffrage ce n’est pas au contribuable de payer mais bien a eux de supporter leur erreur. Sur ce sujet bien précis j’attends du gouvernement une vraie transparence. VEHICULES DE SOCIETE; Mettre la TVA identique à celle des particulier et mettre la TVA à 5.5% pour les véhicules électriques.