Une des solutions radicales donc ayant une sorte d'efficacité serait la réduction de la population mondiale . Chaque être humain étant un consommateur d'énergie , la réduction du nombre d'humains apporterait mathématiquement une réduction des émissions d'énergie fossile . Je sais que ce propos est tabou mais il me semble que c'est la seule et unique voie pour atteindre une véritable réduction des émissions qui modifient dramatiquement le climat .  Ce serait très difficile voire suicidaire pour un homme politique de tenir de tels propos ... mais il y a danger de fin non pas du monde mais de fin de l'homme .