J'ai le sentiment que le pouvoir actuel et surtout le Président de la République soutiennent les chasseurs et je trouve cette position scandaleuse. Les chasseurs ne sont pas utiles pour réguler le gibier. Si des espèces sont en trop petit nombre ils les introduisent pour pouvoir chasser et déstabilisent ainsi la faune sauvage. S'il y en a trop comme actuellement les sangliers porteurs de virus alors on fait appel aux services de l'Etat. Ces services pourraient donc assurer la régulation des espèces en cas d'absolue nécessité.