Oui : Comme je disais en introduction, le rôle du Ministre de la Transition Écologique doit devenir le même que celui du Premier Ministre, ou bien un tandem entre les deux. L'ensemble de la stratégie de notre pays doit se tourner vers l'écologie pour sauvegarder notre planète. Ainsi, voici quelques mesures à prendre : transférer les subventions de la PAC vers l'agriculture biologique et alternative telles que la permaculture. Cela créera de nouvelles exploitations en accord avec la nature, mais également des emplois, de la nourriture de bien meilleure qualité. Utiliser ces réseaux de proximité pour fournir les cantines des écoles et publiques. Aider les agriculteurs actuels à transférer leurs parcelles vers ce type d'agriculture pérenne et rediviser leurs parcelles pour créer plus de petites exploitations. Ce sont des milliers d'emplois qui peuvent être créés de cette manière.  Développer l'éolien off-shore et les petites éoliennes d'exploitations, ainsi que les panneaux solaires sur l'ensemble des toits des immeubles, et rechercher toutes les alternatives possibles aux énergies fossiles. Cela créera des millers d'emplois. Renforcer la politique d'isolation thermique : rénover le parc de logements publics et privé (le Danemark a rénové l'ensemble de son parc public et est aujourd'hui bénéficiaire de sa politique énergétique). Cela créera des emplois. Reverdir les villes, et redévelopper tous les transports en commun des centre ville vers les périphéries et des périphéries entre elles. Cela créera un maillage global pour un réseau permettant de vrai transferts locaux et donc moins de déplacements par camions pour les denrées. Cela créera des emplois. Interdisons les fermes de bétail immense et instaurons des règles d'élevage "bio" et respectueuses des animaux. Il faut produire moins de viande. En produisant moins de viande on peut reprendre des terres pour nourrir les hommes et non les animaux. Le tout dans une agriculture respectueuse de l'environnement et de la bio diversité. Avec cela reviendront les insectes et donc les oiseaux ainsi que les autres animaux qui disparaissent. Incitons les collégiens et les lycéens à découvrir ces métiers de la terre et de l'énergie verte, pour créer de véritables vocations et orienter une partie de notre population vers ces métiers qui nous sont nécessaires.  Créons un service civique en plus du service militaire en cours d'installation : dans les métiers de l'agriculture et des énergies renouvelables. Investissons sur la jeunesse pour développer ces sujets. Mais pas que ! Transformez les prisons en centre de production d'énergie ou d'agriculture. Des milliers de personnes sont enfermées sans dignité et possibilité de se transformer en citoyen intégré à la société ? Donnons leur une chance nouvelle d'avoir un rôle dans notre pays en  produisant notre nourriture et notre énergie.  Si l'on résume : en rénovant notre parc d'habitation, nous avons besoin de moins d'énergie. En utilisant une énergie verte nous créons des emplois. En utilisant développant un maillage réseau dense de transports en commun entre les quartiers, les villes et les villages on créé de l'emploi mais aussi on libère la population de l'utilisation de la voiture, donc des énergies fossiles. En revenant à une agriculture locale et biologique on créé de l'emploi, on redonne la dignité à ce métier et on leur permet de vivre de leur travail, mais on redonne également la possibilité à la nature de reprendre en partie ses droits. L'ensemble créé mécaniquement des emplois, donc moins de dépenses d'Etat (dans un second temps) et moins de pollution, mais également recréé de la dignité et du lien social. Tout cela sans avoir fait une seule taxe sur le carburant car tout ne passe pas par la taxe.