Intégrer la transition écologique dans l'enseignement (école primaire, collège, lycée, universitaire,...) Modifier la réglementation pour permettre les expérimentations de solutions écologiques dans le domaine de la construction et des transports: usage de l'eau de pluie dans les bâtiments, usage de l'eau usée, autoriser la modification des véhicules thermiques en véhicules électriques,... Aides financières massives pour la rénovation énergétique des bâtiments. Arrêter les subventions des transports aériens régionaux. intégrer au prix de l'énergie (kWh) le coût de la gestion et du stockages des déchets (énergie nucléaire,...). Intégrer au coût des engrais le coût indirect réel de leurs effets sur l'environnement et la santé humaine. Planter des arbres. Ne plus exploiter les mines en Guyane.