De quoi alimenter d’autres contributions ....... Glyphosate, doute récent du président de la république  ....... Comportement individuel face aux consommations énergies ....... Efficacité : consommation des véhicules, appareils électroménagers  ....... Information du bilan carbone de nos achats  ....... J’approuve les 80 km/h ....... Prix énergies proportionnels à la quantité consommée ....... Plus d’habitat participatif et éco-quartier  ....... Appareils électriques avec interrupteur obligatoire ....... Vice premier ministre à la transition écologique  ....... Psychopathologie pollueur, voir livre de Jade Lindgaard « Je crise climatique »  ....... La PPE prévoit une diminution des subventions au bio gaz ........ Pas de recul sur les décisions déjà prises, donc pas de possibilité d’obtenir une vignette crit’air 1 pour les véhicules diesel euro 6.