LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE : passion franco/française quelque peu présomptueuse. La France compte  67 millions d’habitants vs 9 milliards. Que représente sa pollution, que représente sa volonté d’agir sur le climat, pour quels résultats tangibles à l’échelle mondiale ? Or un projet d'envergure vient de naître. Il a un coût qui va encore contribuer à ruiner votre noble but d’enrayer la DÉPENSE PUBLIQUE. Sous la pression de certains qui veulent avoir, enfin, leur place sous le " soleil" politique, sous la pression de collégiens et lycéens qui se font les chantres de l'Ecologie (cf votre réunion publique avec eux), pour plaire vous avez cédé à une écologie "politique" qui aura des répercussions sur le chômage, la fiscalité et par voie de conséquence, sur le pouvoir d'achat, etc...  Sur ce point, ma suggestion est d'éviter ce gaspillage financier en renonçant à ce projet coûteux et inutile pour la planète, et d'en attribuer l'argent au bon entretien des Centrales nucléaires, à la recherche médicale, aux hôpitaux, au maintien des maternités et écoles dans les villages. Ainsi nous saurons OÚ passe l'argent que l'Etat nous prend.