Transition écologique 1°) Un emprunt d'état est lancé pour investir massivement dans les énergies renouvelables (éoliennes, panneaux voltaïques, biomasse et biogaz, piles à combustion, stations de rechargement, isolation …). Cet emprunt est exclu des 3% de déficit. 2°) Les pollueurs doivent être les payeurs quelles qu'en soient les conséquences économiques, sociales et diplomatiques. 3°) Tout transporteur étranger doit payer une vignette annuelle pour emprunter les voies routières françaises. 2°) Le glyphosate est interdit quel que soit le statut des utilisateurs : privé, public, entrepreneur, agriculteur. 3°) Une campagne nationale est lancée pour la destruction des nids de frelons asiatiques. 5°) Lorsque nécessaire, l'Etat doit mettre à disposition gratuitement des moyens de transport pour les citoyens français les plus démunis. 6°) Des parkings gratuits et surveillés doivent être mis à disposition près des gares de transport ou des lieux de covoiturage. 7°) Interdiction aux architectes des bâtiments de France d'interdire la pose des panneaux solaires et photovoltaïques sur les toits par exemple. Plus généralement, toutes sources d'énergie renouvelable ne doivent pas subir des restrictions d'implantation. Toutes décisions prises par ces architectes doivent être justifiées. Les préfets après interpellations des citoyens peuvent rectifier leurs décisions.