Le questionnaire est orienté sur une démarche individuelle des citoyens. Mais qu'en est il de la pollution par les grandes entreprises? Les transports par poids lourds au lieu du train? Ne sont ce pas là des sources de pollution bien plus grandes que les déplacements des personnes? Pourquoi toujours faire peser davantage l'effort de la transition écologique sur les individus et laisser les entreprises investir dans la finance plutôt que dans l'avenir de la planète? Par ailleurs, je ne comprends pas en quoi les moteurs électriques sont moins polluants (à terme) puisque la production de batteries fait appel à des ressources non renouvelables (métaux précieux) et des composants polluants qui nous resteront sur les bras dans plusieurs années. De même, pour alimenter une batterie électrique, il faut utiliser des modes de production de l’électricité très polluants. Par ailleurs, pourquoi décréter que les moteurs diésel (certes, créateurs de particules fines) sont plus polluants alors qu'ils consomment moins (comment se fait l'évaluation de l'impact sur l'environnement entre la pollution par les particules fines et la consommation d'une ressources épuisables (pétrole)? Les mécanismes de transition écologiques demandent jusque là aux concitoyens d'arrêter de polluer sans leur proposer de solutions pour le faire!!