En synthèse, vous autre de notre gouvernement, patrons, gilets jaunes, etc... vous trompez tous de combat...sortons de ce cadre étouffant qu'est la capitalisme et recentrons nous sur l'essentiel, à savoir notre planète. Il semble délirant mais nécessaire de rappeler que sans cette dernière, toutes vos petites préoccupations nombrilistes voleront en éclat et ce système défaillant auquel vous vous accrochez tous à la manière du radeau de la méduse s'effondrera inexorablement...J'ai à la fois peur et honte de la voie sur laquelle nous accélérons sans cesse, et qui ne laissera plus rien à mes (nos) enfants...Réveillez vous tous!