Ne plus produire/vendre de voitures Diesel. Veiller au strict respect des normes antipollution de la part des poids lourds et des véhicules non particuliers. Favoriser l'achat de voitures hybrides ou électriques. Donner totale priorité au ferroutage et au transport fluvial. Lutter fermement contre la maltraitance animale et les abandons. Au plan global, lutter contre le braconnage. Limiter puis interdire utilisation matières plastiques non recyclables rapidement. Pour le chauffage au fuel, proposer des solutions alternatives de qualité (tenir compte des limites des pompes à chaleur, qui sont loin de régler autant de problèmes qu'annoncé). Développer le filière photovoltaïque individuelle avec du matériel de qualité. Favoriser encore davantage l'éclairage basse consommation et améliorer la qualité des produits proposés.