- Au niveau agriculture arrêter de miser sur les cultures et élevages intensifs. - Au niveau des production d’énergie, il faut favoriser toutes les sources (-solaire- quid de fermes solaires dans le sud, -éolien- des solutions de stockage, -nucléaire- des solutions autres que l'EPR voient le jour...) Arrêtons tout dogmatisme, à l'Etat d'être agile, de se doter d'équipes d'experts de la société civile pour organiser la veille et de faire les choix judicieux pour le pays ; au lieu de favoriser le pantouflage d'anciens politiciens payés à prix d'or.