Les informations qui circulent sur les véhicules électriques sont souvent contradictoires (comme sur le diesel). Un débat public et une information aussi objective que possible manquent. Si les véhicules électriques constituent réellement une solution d'avenir, il faudrait multiplier les solutions de recharge dans les lieux publics, les parkings, aires d'autoroute etc... et faciliter le développement d'installations domestiques, notamment dans les copropriétés. Une standardisation (norme) européenne des batteries permettrait de changer de batterie aux stations services plutôt que de recharger, ce qui supprimerait l'inconvénient du temps de recharge.