L'interdiction de la pêche intensive et destructive. Réduire notre consommation de viande; Fin  de l'obsolescence programmée. Multiplier les projets communs et revoir les règles de marché dont la logique bloque la transition écologique. Ne pas tenir compte des coûts immédiats pour les énergies nouvelles. Au niveau européen appliquer la règle de la majorité et non de l'unanimité. Aider à la prise de conscience par des campagnes d'alerte. La présentation de ce questionnaire pose question en regard du mouvement social qui l'a déclenché. Ce grand débat semble orienté vers une récupération des demandes et des protestations.  Pas de solution dans le système capitaliste libéral. Aller vers le bien commun en échappant à la logique marchande concurrentielle Certaines composantes doivent échapper au système de concurrence. La consommation de produits textiles à bas prix importés et sans respect de l'environnement entraîne une pollution massive selon certains participants. Lancer campagnes de sensibilisation au réchauffement climatique et aux gestes responsables. Agir maintenant avec l' exemplarité des élus.  Plutôt que d'agrandir l'Europe, consolider une Europe plus sociale et respectueuse de l'environnement. Plus d'élus et moins d'administration au  niveau de l'Europe.