Cette transition écologique est une vaste supercherie. Elle est créée afin de donner un alibi à l’État pour justifier la taxation de la classe moyenne. La France à elle seule ne pourra en aucun cas faire quoi ce que soit contre le changement climatique mondial s'il existe, et elle-même baigne sur ce point dans l'hypocrisie.  Exemple concret de cette supercherie :  Le sort des véhicules, diesels notamment, beaucoup de ceux de la classe moyenne en milieu rural, que le gouvernement veut mettre soit disant à la casse car trop polluants, sous prétexte de protection du climat : J'ai vu dans un reportage TV qu'ils sont envoyés par cargo en Afrique pour y être revendus afin de pouvoir continuer à rouler et donc polluer. Or, jusqu'à preuve du contraire, la Côte d'Ivoire ou le Bénin c'est la même planète que la France. Pathétique.