Belle expression que la "transition écologique", mais pour la faire accepter et avancer, il faudrait sortir du simplisme de l'écologie punitive, nous expliquer d'où on part et surtout où on veut aller, en passant par quels moyens et en nous donnant un vrai but à atteindre avec les bons outils. Nous taxer un max pour nous conduire vers le tout électrique est une telle connerie qu'elle est inacceptable. Juste un petit exemple: imaginez les grands départs en vacances des parisiens et des aires d'autoroute saturées tous les 300 ou 400 km pendant des heures et des jours pour recharger les batteries, avec femmes et enfants, alors qu'un plein de carburant ne prend que quelques minutes. Il faut s'appeler Hulot et circuler en hors-bord avec 2 moteurs de 450cv pour imaginer l'abandon du moteur thermique d'ici 2025. NON, NON, et NON: il faut réfléchir avant de décider et proposer de vraies solutions concrètes, réalisables et acceptables. Travailler sérieusement avec les constructeurs pour le développement de solutions alternatives: moteurs à eau ou à hydrogène, .......