Il est depuis quelques temps interdit de faire brûler des herbes dans son jardin. Je pense que cette idée doit venir d'écolos bobos de pacotille qui n'ont jamais habité la campagne. Comment emporter à la déchetterie les déchets verts résultant de la découpe d'un arbre tombé au milieu du jardin un jour de tempête ? ou ceux provenant de la taille d'une haie de 70 mètres de long ?  Que l'on interdise des feux dans les jardins de lotissements, on peut comprendre, car c'est juste une question de respect de son voisin que de ne pas l'enfumer si sa maison n'est qu'à quelques mètres de la limite de voisinage. Mais quand le dit voisin est à distance suffisante, et que le vent est dans le bon sens pour éviter de gêner le voisinage, je ne vois pas ou est le mal de faire brûler ses déchets verts soi même, chez soi, en une ou deux heures , plutôt que de faire des aller-retours nombreux avec une voiture forcément polluante, et au passage l'endommager car une berline routière n'a jamais été faite pour transporter des branchages. L'aménagement de cette disposition pour les propriétaires de jardins qui les entretiennent eux-mêmes en amateur serait une preuve supplémentaire de la volonté du législateur de ne pas systématiquement compliquer la vie de nos concitoyens habitant les zones rurales, qui n'en peuvent plus de subir les conséquences des idées farfelues et déconnectées de la réalité de ce qu'ils vivent. Dans le même genre, Mr le législateur, si vous aviez l'idée d'interdire les feux de bois dans les cheminées des maisons d'habitation, je vous conseillerais plutôt de n'en rien faire...