Un point qui n'a pas été abordé, c'est qu'est ce que peut faire l'Etat pour accélérer la transition écologique, ou ce que peut faire l'industrie. C'est comme si la transition écologie ne tenait que aux citoyens, et qu'il faudrait les motiver un peu pour qu'ils changent de comportement. Mais c'est hypocrite. Bien sur les comportements individuels et les facons de penser doivent changer. Mais ce n'est une petite partie de l'équation. L'industrie, la manière dont sont produit les biens, dont sont traités les déchets, l'excès d'emballages, les pratiques illogiques et mauvaises pour l’environnement toute de même mises en place pour des raisons de rentabilités, tout cela contribue énormément à la pollution, au dérèglement climatique, etc. Il serait pourtant possible de passer des lois pour encadrer cela de plus près. L'urgence est là, et se contenter de demander simplement aux investisseur de faire de la "green finance"  en espérant que ca change les pratiques l'industrie est se jeter de la poudre aux yeux. Tant qu'on ira toujours vers du plus rentable sans intégrer l'environnement dans les "comptes" finaux, les pratiques resteront les mêmes. Et pour finir, je suis prêt à ne plus avoir de certains légumes en hiver, si cela permet de limiter le transport de produits sur de longue distance, et une agriculture qui demande beaucoup d'énergie.