Obligation de ferroutage pour tous les camions en transit( ex. : Angleterre-Italie , Hollande -Espagne) Attention de ne pas subventionner n'importe comment les "énergies renouvelables"( Eoliennes) Attention de ne pas abîmer nos paysages ! Limiter le chauffage dans les bureaux, les magasins et grandes surfaces! Il n'est pas normal de s'habiller comme en été au coeur de l'hiver! De plus, obliger toutes les implantations de stockages, de grandes surfaces, d'usines à installer des panneaux solaires ( même si le recyclage n'est pas encore au point!) Attention vouloir supprimer toutes les énergies fossiles conduit aussi à des propos stupides! Mettons le paquet sur de nouvelles motorisations(moteur à hydrogène), de développer le carburant HVO(huiles Végétales Hydrotraitées) où d'autres. Investissons massivement dans la recherche pour le stockage de l'électricité (piles) En effet comment cautionner le tout électrique en supprimant les centrales nucléaires, à charbon..... Allons nous avoir une éolienne tout les kilomètre? Apprenons à moins consommer!