prévention, aide, mais aussi être intraitable en terme de répression à tous les niveaux de l'échelle des "délits"...il est tout aussi dommageable de voir des déchets déversés dans une foret, de voir l'impact d'un naufrage d'un cargo sur le milieu marin, les rejets d'une usine qui par ailleurs fait de beaux discours sur sa RSE et son programme carbone.  respecter les animaux et autres formes de vie sur notre planète, chacun sa place et son droit de vie...faire cesser les massacres de forêts, de baleines, et autres...réduire la consommation de viande serait un bon point également pour la planète dans son ensemble. Valoriser les chercheurs et idées innovantes dans ce domaine.