Je pense que l'amélioration du parc construit privé ne va pas assez vite et qu'il est urgent de lancer un plan Marchal d'isolation de TOUTES les habitations, en aidant également les classes moyennes sup, même si une dégressivité est nécessaire et juste, l'effet de seuil est absurde à l'exception des très hauts revenus, ou plus précisément patrimoines. C'est donc complexe à mettre en oeuvre, mais indispensable pour réduire la facture énergétique. De la même façon, pourquoi ne pas réduire drastiquement la TVA sur les véhicules, lorsqu'ils sont remplacés par de l'électrique ?