Oui. Toute commune urbaine (comme par ici dans la boucle Nord du 92) devrait avoir pour obligation de mettre en oeuvre un plan vélo. Exemples opposés : Colombes et Asnières autorisent les vélos à contresens n importe où, y compris dans des rues étroites : c est dangereux. Seules les rues larges devraient être concernées. A l inverse, Bois-Colombes n autorise pas la circulation à contresens. C est tout à fait l opposé alors même que dans les rues larges, un marquage au sol ad hoc permettrait d inciter les usagers à la circulation douce (vélo, trotinnette, etc.)