Le gouvernement doit montrer l'exemple. -Le recyclage il y a beaucoup à faire, comme aider crée les entreprises de recyclage, qu on sait qu'il suffit de plier ou écraser ou ne pas écraser la bouteille pour qu'elle soit recycler, malgré la collecte des déchets, très peu est réellement recycler,  il y a un gros problème alors. -utiliser les déchets pour en extraire de l’énergie, centrale de bio gaz suite aux compostage. -investir dans la gestion du recyclage des batteries, ou utiliser d'autre technologies de batteries afin de diminuer l'utilisation des métaux rares ou toxiques. -diversifier les moyens motorisation/énergie des transports (hydrogène, électricité, bio carburant...) et l'accessibilité à ces moyens. -investir dans la production d'énergie (centrale à fusion ITER, centrales à sels fondus, construire plus de centrales solaires au désert africain et exporter cette énergie).