Elle doit être un enjeu majeur pour nous et pour la France alors que ce n'est pas le cas. Il est normale que les choses prennent du temps mais il est évident que ce n'est pas encore la priorité n°1 de notre pays alors que cela le devrait. Des fonds sont débloqués pour le ministère de la défense ou l'éducation national. Si c'est possible cela montre que des fonds ont toujours la possibilité d'être débloqué et qu'ils ne le sont pas pour l'environnement ou la transition énergétique. Ou bien pas dans les mêmes proportions ni avec les mêmes facilités. Les économistes sont majoritairement d'accord pour dire que si la crise écologique était une crise financière ont l'aurait déjà réglée.