Y-a-t-il un homme politique qui comprend la fonction exponentielle ?  - quelque soit le taux de croissance, ex 1% ou 0.1% ou 10%, le résultat est une exponentielle  - une courbe exponentielle présente la même forme (semblant être stable pendant longtemps et soudainement décollant) sur toute la courbe. c'est à dire que si vous zoomez sur la zone dite stable et bien boom celle ci apparait décoller. On peut faire dire tout et n'importe quoi en manipulant les axes de représentation d'une courbe exponentielle.  - une croissance exponentielle a toujours existé (avec des variations plus ou moins rapides) dans le développement humain mais ce développement doit rester "naturel" et par conséquent finir en sigmoide (je vous laisser chercher, c'est très simple).  -Mais cette croissance reste soutenable et n'a pas de conséquences notables tant que la valeur de la courbe ne s'approche pas des limites théoriques. ex : consommation de +100% des ressources naturelles que peut fournir la terre (déjà à 50% il y a des conséquences),  convertir 95% de la masse des vertébrés sauvages en 95% de vertébrés domestiques (déjà passer de 95%-5% à 90%-10% était grave), passer 75% de son temps éveillé devant un écran (le max étant à 100% bien sur) bien que nous soyons "fait" pour passer 100% du temps sans écran, se nourrir de céréales, lait, sucre, sel, additifs, produits chimiques et dans une moindre mesure graisse et viande alors que nous n'en mangions quasiment pas il y a 10000 ans, etc   A réussir : le passage d'un développement matériel exponentiel à un développement matériel en sigmoide.