Facteur 4 Réduction par 4 des émissions Carbonne lié au transport, j’étais membre du comité scientifique de 2008 à 2012 du PASCA  et membre de l’UNAM   Des projets sont en cours, les gens travaille, pas de médiatisation. 1)	Le transport de fret par le rail  réservé à des ½ train ou train complet (900 ou 1800 T a transporter) regroupement rapidement ingérable 2)	Monter les camions sur les trains, nos infrastructures, tunnel ne sont pas adapté. Délai important (chargement déchargement) 3)	Le tramfret  en 2011 projet séduisant, le projet n’avance pas. Il va rester en l’état par manque de volonté d’utiliser des structures existantes . Peu de volonté de faire du multimodal . 4)	L’autoroute électrique  pour le transport des marchandises. La Suède  et l’Allemagne  a pris de l’avance. Pour la France, nous en sommes au projet .