il y a des distributeurs de sodas et de snacks partout à disposition . Ceux-ci posent deux gros problèmes.  Ces distributeurs détruisent la santé des citoyens  Tout d’abord, les produits mis à disposition, c’est à dire les sodas et les snacks, sont néfastes pour la santé des élèves. En effet, prenons par exemple la célèbre boisson coca de la marque du même nom, Coca-Cola. Celle-ci contient 35 grammes de sucre soit 7 sucres. Le sucre consommé à trop forte dose peut provoquer du diabète, de l’obésité ainsi que des caries. Ces effets ne sont pas négligeables lorsqu’on prend en considération que, selon l’OMS, dans le monde, un adulte sur deux est en surpoids et un sur six est obèse. De plus, une étude faite aux Etats-Unis démontre que boire un ou plusieurs sodas par jour, augmente de 27 % la probabilité de devenir obèse et 62 % des adultes qui boivent au moins un soda par jour sont en surpoids. Les autres sodas n’échappent pas à la règle, ils contiennent aussi pour la plupart beaucoup de sucre (voir photo ci jointe). En outre, certaines de ces boissons possèdent aussi d’autres substances dangereuses pour notre santé, comme de la caféine ou encore de l’acide phosphorique. Ensuite, les snacks présentent aussi une fort quantité de sucre, un Mars de 42 grammes contient par exemple 27 grammes de sucre ou encore pour un Lion de 100 grammes il y a 56 grammes de sucre.     Ces entreprises ne sont pas éthiques   Deuxièmement, nous sommes face à une problématique éthique. En effet, prenons par exemple le leader dans la distribution de soda, Coca-Cola. Ce mastodonte connu pour son produit phare le coca et toutes ses déclinaisons, se cache aussi sous d’autres boissons comme le jus de fruit Minute-Maid et encore bien d’autres*. On reproche à cette entreprise de pomper abusivement dans les nappes phréatiques du globe entier. Ceci entraîne plusieurs problèmes. Tout d’abord car les villages qui entourent les usines de Coca-Cola viennent à manquer d’eau potable².  Et le peu d’eau qu’il leur reste, est l’eau rejetée par les usines de la compagnie. Suite à cela, la population souffre de déshydratations, de diarrhées, de problèmes d’hygiène corporelle ou sanitaire, etc. De plus, il y a un fort assèchement des sols, ce qui rend impossibles les activités agricoles. En contrepartie, la population ne reçoit aucune réparation car Coca-Cola assure qu’il n’est en rien responsable dans la déstabilisation de la population car il traite les eaux usées avant de les rejeter. Ce qui est déjà louable mais la qualité d’une eau minérale n’est en rien comparable avec celle d’une eau usée traitée. Bien que nous ayons visé ici seulement Coca-Cola, les marques présentes dans les distributeurs de snacks ne s’en sortent pas mieux. Milka par exemple, à l’instar, de Coca-Cola, est partenaire de Monsanto.  Ces firmes dépensent des sommes colossales pour assurer leur activité économique. D’autant plus que ces distributeurs ont une valeurs inestimable à leurs yeux car ils ont bien compris que conditionner les gens à acheter leurs produits dès le plus jeune âge est le meilleur moyen de s’assurer un commerce prospère pour encore un bon bout de temps.    Remplacer ces distributeurs par des fontaines à eau et des distributeurs de produits sains et pourquoi pas locaux.