Que l'on arrête de crier haro : - sur le nucléaire alors que grâce à lui la France fait beaucoup mieux aux niveau des rejets. La recherche doit impérativement continuer de manière à limiter les risques et à améliorer le traitement des déchets. Sur ce plan l'abandon des surgénérateurs à probablement été une erreur. Comme on est encore loin de l'exploitation de la fusion contrôlée, le nucléaire doit nous permettre d'attendre en complément des énergies renouvelables (sur l'intérêt duquel tout le monde est d'accord … à partir du moment où c'est installé ailleurs) - sur le diesel, alors que les voitures à essence modernes consomment plus, rejettent plus de CO2 à performance équivalente et rejettent aussi de ces fameuses micro particules attribuées au seul diesel Que l'on mette "le paquet" sur le développement des piles à combustible.