- Assurer l'accès à des ressources de base. Il y a 3 nécessités de base pour survivre : manger, boire et se réchauffer. Ces trois domaines de première nécessté devraient bénéficier d'une fiscalité allégée et d'un accès facilité. Notamment et surtout pour l'électricité dont une facture comporte environ 50% de taxes en tous genres. La politique de l'énergie envisagée ne nous conduira qu'à admirer notre électricité éolienne qui sera la plus chère du monde et que l'on ne pourra donc pas utiliser. On importera alors une électricité beaucoup moins propre mais en étant beaucoup moins regardant sur la façon dont elle sera produite car ce sera celà ou rien. Il faut une bonne dose de mégalomanie et avoir une incompétence notable pour imaginer que l'on va sauver le monde en faisant payer une taxe carbone aux seuls français alors qu'il ne représentent même pas 1% de la pollution mondiale. Que l'on arrive déjà à convaincre les Etats Unis, l'Inde et la Chine de faire de même et la démarche sera moins ridicule. A supposer que le changement de climat ne soit pas lui-même naturel...