CONSOMMATION: - obliger les industriels à limiter l'usage des emballages (souvent non nécessaire), promouvoir les initiatives de vente en vrac. - sensibiliser et éduquer la population (et surtout nos enfants dès l'école) sur les alternatives à la consommation de masse: réfléchir avant d'acheter, réfléchir avant de jeter, apprendre à faire des choses soi même (réparation, recyclage, potager etc...)  TRANSPORT: - ne pas taxer davantage les transports polluants mais aider les transports non ou moins polluants: la carotte plutôt que le bâton. - développer les réseaux de transports en communs