Comme dit plus haut, il ne faut pas se baser sur les revenus des français mais sur ce avec quoi ils vivent par mois. Je suis handicapée et je vis chez mes parents. A eux deux ils gagnent 3600€ mais pour vivre on a à peine 400€ par moi car on a les taxes, assurances... et les crédits, beaucoup de crédits car beaucoup de problèmes depuis 30 ans. Il faut aussi que les communes redonnent une place à la nature. Dans notre lotissement ils construisent des logements et on ne va donc plus avoir d'endroit pour promener tranquillement nos chiens, plus de nature, que du béton