La prise en compte de la transition écologique est urgente compte tenu des conséquences pouvant survenir à court terme avec le réchauffement : catastrophes naturelles, migrants, guerres pour survivre. L'Etat a donc intérêt à orienter L'économie  en fonction de cette transition. Objectifs renforcés pour la  conversion bio en agriculture, aides pour la Recherche pour que les énergies renouvelables puissent remplacer les énergies fossibles avec objectif de temps le plus proche, messages à la télé pour marteler la nécessité de cette transition écologique, imposition de quotas lors de  constructions  de logements, de bâtiments  d'entreprises à énergie positive,...