Arrêtez de pointer du doigts les véhicules diesel! C'est plus écolo de continuer à rouler avec sa vieille voiture qu'en changer tous les 2/3 ans...  A quand les moteurs à énergie libre?  La voiture électrique n'est pas la panacée. Vous croyez que les batteries sont exemptes de polluants pour la planète et la centrale nucléaire qui permet de recharger la dite batterie? Hypocrites . C'est plus écolo de garder son vieux chauffage qu'en changer tous les ans sous prétexte qu'il  un crédit d’impôt dessus. La taxation du diesel n'est pas la solution !