Il faudrait faire évoluer la loi pour permettre  la production d’électricité a des fins non commerciales par les particuliers : que chacun puisse s’il le souhaite équiper sa toiture de panneaux photovoltaïques et se rendre énergétiquement autonome   Un effort majeur doit être fait sur l’emballage. Il y a souvent plus de plastique ou d’alu que de produit à consommer (café, épices, herbes aromatiques, etc.) c’est une folie. Il faut bannir la plupart des emballages plastiques.   Pour le verre prenons exemple sur nos voisins allemands qui ont normalisé depuis 20 ans les bouteilles de bière et les recyclent (consignes installées à l’entree des boutiques): pourquoi ne pas normaliser les bouteilles de vin (3 modèles Bordeaux, Bourgogne et Alsace suffiraient).  Et surtout il faut inventer un nouveau modèle de société qui ne soit pas fondée sur une consommation débridée et sans finalité