Tout ce qui est proposé doit être simple pour être compréhensible et doit permettre de faire des économies individuelles. On m'a incité à acheter une voiture diesel il y a quelques années. Aujourd'hui on m'incite à acheter une voiture à essence qui consomme 20% de carburant en plus. Des personnes se retrouvent au chômage à cause de l'arrêt du Diesel. Je ne comprends pas  où on va.  Les mesures écologiques ne doivent pas générer des augmentations de taxes pour être crédibles, ni être source de surcoûts. Mon sentiment est que la transition écologique se traduit par une augmentation du coût de la vie.