La transition écologique passe aussi par un mode de consommation plus raisonné. Pour cela  il faut arreter de vouloir de tout, tout le temps.   Il faut favoriser les production françaises de fruits et légumes et interdire l'importation de fruit ou légume hors saison venant d'autre continent, se préoccuper du bien être animal en obligeant les exploitations industriels à avoir des conditions d'élevage où l'animal est bien traités (plein air obligatoire, cages ou enclos de tailles raisonnables  et propres...), imposer les caméras de surveillances dans les abbatoirs pour supprimer la maltraitance animale. Arrêter la surpêche qui non seulement vide les océans de ses ressources  mais accélère aussi la disparition de certaines espèces protégées déja menacées. Privilégier les circuits courts en réduisant les taxes pour les commerçants proposant au moins 50% de produit locaux, hors produit industriel ( production dans un rayon de 50km ou issus du département). Il faut aussi améliorer la traçabilité, notamment des produits transformés. On doit savoir pour chaque ingrédient le pays ďorigine. Arrêter avec les label flou ( un produit où il est indiqué origine UE et non UE ne veut rien dire en terme de traçabilité...). On pourrait créer un label produit local garantie pour les produits industriels qui garantirait que les ingrédients et la production soit 100% françaises. Ces mesures peuvent se greffer à la transition écologique car valoriser les produits locaux c'est responsabiliser le consommateur sur ce qu'il mange et, peut-être, ľinciter à consommer autrement.    Favoriser le made in france en incitant fiscalement les entreprises qui produisent en france pour la france car moins d'importation =moins de transport = moins de pollution; et en supprimant les aides de l'état pour celles qui délocalisent leurs production pour la France et qui donc participent au réchauffement climatiques. De même, il faut inciter les grandes chaines de magasin à privilégier ne serait-ce que le made in UE pour les bien de consommation courante comme les vétements afin de limiter leur impact environnementale.   Réduire nos déchets en interdisant le suremballages, imposer l'utilisation des sac en plastiques biodégradable ou en papier, lutter contre le gaspillage alimentaire en obligeant grandes surfaces et producteur à donner leurs invendus ou leurs produits non calibrés ou moches à des associations. Autoriser et obliger les grandes surfaces à redonner certains produits périmées dont la consommation ne représente pas un danger sanitaires aux associations (les yaourt par exemple)  Renforcer les pouvoirs et les moyens de la dreal pour faire en sorte que cet organisme puisse non seulement aider les entreprises dans la transition écologiques mais surtout faire un audit régulier des entreprises dans leurs gestion environnementales afin de les sanctionner financièrement à la moindre infraction voire fermer ľentreprise en cas ďinfraction répétées le temps que celle ci se mettent aux normes.   Accélerer le développement des énergies renouvellable en France. L'état pourrait montrer ľexemple en installant des panneaux solaire sur les batiments administratif par exemple, financer de nouvelles formes ďénergie (éoliennes sous marines par exemple). Renouveller ľensemble du parc automobiles des communes française par des véhicules électrique y compris pour les transport en commun le tout financer par ľétat. Accélérer la réduction de la part du nucléaire dans notre consommation d'énergie et arrêter avec la fumisterie qui consiste à dire que celà garantie notre indépendance énergétique : est-on vraiment indépendant si 100% de ľuranium nécessaire est importé ?  Interdire les produits phytosanitaire qui sont nuisibles à l'environnement et/ou qui sont ou qui présentent un éventuel danger pour l'homme au nom du principe de précaution.  Interdire au niveau européen l'importation de bois et de cultures dont la production participent à la déforestation, accélèrent la disparition de faune et de flore endémique, réduisent l'espace de vie de peuple autochtone et dont les besoins en eau provoquent l'assèchement des fleuves, rivières et nappes phréatiques.   Mettre en place une véritable politique de recyclage des déchets d'équipements électrique et électronique (DEEE) notamment pour les métaux rares qui ne sont recyclés qu'à 1% et qu'on préfère envoyer en Chine ou en Afrique qui sont devenus les poubelles de l'Europe. Il faut qu'au moins 60% de ces DEEE soit recyclés dans les années qui viennent. L'Europe doit assumer ses déchets.  En conclusion, je dirai que le temps des bonnes intentions et des belles paroles est terminé. Il est temps d'agir maintenant pour faire en sorte que les générations futures ne paient pas au prix fort les conséquence de nos actes. Nous sommes responsables de la surconsommation qui profitent à quelques uns au détriment de tous les autres, nous sommes responsable de la dégradation de l'ensemble des milieux naturels et de la disparition massive des espèces animales et nous sommes responsables du réchauffement climatique qui met en danger des centaines de millions de personnes.   Arrêtons de parler. Agissons