laissons nos anciens vieillir tranquille, ils ont BOSSES pour se mettre un toit sur la tête avec leur chaudière fiuel. Arrêter de leur mettre dans la tête que les pompes à chaleur à 1 euro d'EDF va  réchauffer leur porte monnaie.  On ne connait pas le cout du démantèlement de nos centrale nucléaire, le cout des EPR, le tout électrique va nous couter chère dans les années à venir. L'énergie la moyen chère est celle que l'on ne consomme pas, isoler nos vielles maison pour 1 euro serrait plus logique, financer l'isolation des maison neuves par des matériaux naturels (fibre de bois....) des entreprises françaises se sont lancées mais non pas été soutenues, matériaux trop chère à la vente.Faite bénéficier des crédit d'impot aux particuliers qui achètent les matériaux et font les travaux eux même, isolant , fenêtre, panneaux solaire, récupération d'eau de pluie... Vous voulez supprimer les moteur diesel et les chaudière. Que vont faire du gasoil les raffineries  qui est l'un des premier composant du raffinage 20 30%, le jeter à la mer comme dans les années 1960, non bien sur car aujourd'hui TOTAL importe du gasoil, on a trop de véhicule diesel à faire tourner. Avec la taxe écologique sur le diesel le gouvernement veux rééquilibré le parc pour cette grosse entreprise qui nous enfume sur ses impots !!!