Lorsqu'un véhicule est vendu, c'est qu'il est agréé par l'état. Cet agrément ne doit pas être remis en cause n'importe comment. Les exigences de nouvelles normes doivent concerner les fabrications futures et ne devraient en aucun cas impacter les véhicules existants. La vente de 2 millions de véhicules annuellement montre que le taux de renouvellement est assez importants pour ne pas avoir à rompre l'agrément accordé à un véhicule et mettre son propriétaire dans une situation éventuellement impossible. C'est une question de confiance entre l'état et le citoyen. Cette confiance est actuellement totalement bafouée et à l'origine de beaucoup de ressentiments. Ce principe général ne concerne pas que les véhicules, également tout produit faisant l'objet d'une certification par l'état.