Comme évoqué, la transition vers des sources énergétiques durables est une question de souveraineté et de pérennité. Les déchets que nous produisons actuellement avec le nucléaire vont nous rester sur les bras trop longtemps comparé à l'avantage que cela nous représente. Doit-on obligatoirement continuer à dépenser de l'argent dans une solution que nous savons condamnée d'ici quelques années voire dizaines d'années dans les meilleurs cas ou devons nous réfléchir de manière plus pragmatique en se disant qu'il est temps d'arrêter les frais et de consacrer les fonds à quelque chose qui servira nos intérêts à plus long terme. Nos décisions auront des répercussions pour les 5 à 100 prochaines années. AGISSONS.