Les messages sur les scénarios de la transition écologique et leur cohérence sont aujourd'hui insuffisamment partagés,   sont incompréhensibles ou incompris, alors que les bases scientifiques et techniques existent: rapports RTE. GIEC, ADEME, CNRS, ....   Trop de confusions dans les messages pourtant nombreux des médias, par exemple entre énergies primaires et secondaires, la nature des énergies, entre production d'électricité et consommation énergétique globale, contribution du chauffage des bâtiments, .... , croyance que l'arrêt du nucléaire va réduire le réchauffement climatique (nucléaire qui pose évidemment ses problèmes graves spécifiques), croyance que l'hydrogène est une solution miracle sans se demander comment on le produit, méconnaissance par exemple de l'ordre de grandeur du nombre d'éoliennes nécessaire pour remplacer (de façon intermittente) la production d'un réacteur nucléaire, confusions entre puissances MW et production MWh...   Actions suggérées Former, informer Former, en particulier les professionnels de l'énergie, de l'isolation, pour avoir des garanties réelles de résultats des dispositions mises en œuvre, au delà des labels de communication pure. Développer le conseil aux particuliers pour éviter les investissements inefficaces et les tromperies. Informer simplement de façon cohérente, sur les enjeux, les actions individuelles possibles, les aides Décider du montant des aides à la décarbonation de l'énergie en fonction de la réduction des importations de pétrole et de gaz, donc en fonction de la réduction du déficit commercial de la France (si ce n'est pas déjà fait)  Favoriser le développement de la méthanisation des déchets agricoles et autres Favoriser la recherche et le développement de biocarburants de 2è et 3ème génération Favoriser la recherche sur la production d'hydrogène (effets photovoltaïques, biologiques, ....) Développer l'éolien en mer Développer les STEP en lien avec l'éolien (exemple Madère) Développer le solaire thermique individuel, former les plombiers