Oui, rendre les points de collecte des déchets gratuit pour tous (faire payer tout ces vendeurs de matériaux Point P, Leroy merlin etc...) , marre de voir des décharges sauvages défigurer la nature. Créer de vrai amende dissuasive pour ce genre de délit.  Créer des taxes sur l’utilisation des plastiques. Apparemment cela fonctionne pour les boisons sucrés donc pourquoi pas. Car lorsque nous voyons la canette de soda emballé par 6 dans du plastique. Ce pack une fois plus emballé avec 9 autres dans du plastique sur du carton. Puis après empiler sur une palette elle-même entouré de plastique. On peut penser quand même que la nature trinque tout cela pour faire des gains de productivité des industriels. Et au contraire tout ce qui est emballage recyclable (Carton sans encre nocive, Papier, Boite Alu) Allégement de taxes  (Bonus/Malus).