Tant que des dirigeants de multinationales gagnant par exemple 500 000 € par mois auront en ligne de mire d'intégrer le club de ceux qui gagnent 700 000 € par mois et ainsi de suite  (avec primes et bonus  sur les profits dégagés) l’intérêt des hommes, des bêtes et de la flore ne pèsera pas bien lourd. Il ne s'agit pas de les haïr, leur comportement immature se rapprochant en fait d'enfants ou d'adolescents attardés perpétuellement insatisfaits, mais de leur permettre peut être de redonner un sens infiniment plus valorisant à leur existence. Car , lorsque l'on empoche chaque mois  le gain de 500 ou de mille SMIC , que l'on ne sait même plus combien on possède de maisons , de voitures de grand luxe , de yachts et que comme pour chacun , vient le moment de mourir , quelle sorte d'image de soi et de sa vie peut vous renvoyer une existence uniquement orientée sur l'accumulation compulsive de biens et le mépris de l’intérêt des plus modestes ? Bien sûr, il y a les œuvres de Charité !! les dons ( médiatisés ou pas) à des Fondations , l'achat d'Indulgences … Mais le monde a plus besoin de partage , de respect et de justice que du bon vouloir de nantis ! Le Capitalisme est probablement le moins pire des systèmes car il stimule et responsabilise mais à conditions qu'il soit à visage humain, encadré et sans cesse encadré par des réglementations protégeant le bien commun. Nous en sommes à des années lumières. La limitation des revenus avec un écart maximale de 1 à 20 ou de 1 à 30 nous maintiendrait dans une société où l’ambition et la compétition pourraient toujours dynamiser l’activité humaine mais sans pour autant verser dans la folle démesure que nous connaissons actuellement. Bien entendu, la France ne peut agir seule mais ceux qui la représentent et qui  la gouvernent doivent impérativement mettre toute leur énergie à défendre ce retour au bon sens, à la modération, au partage et à la protection du bien commun. Car si cette prise de conscience planétaire ne s’opère pas, il n’y aura tôt ou tard plus rien à partager ou à protéger.