Les industries et leur force financière feront fléchir n'importe quel gouvernement. Un exemple le glyphosate: derrière une industrie pétrochimique, un syndicat à leur merci, des moyens de communications colossaux qui peuvent modifier le bon sens de chacun et bien entendu des élus. Idem pour l'industrie pharmaceutique. Il faut opposer à ces forces d'autres pouvoirs en subventionnant fortement les associations de défenses des consommateurs, de l'environnement afin d'avoir une vision plus juste sur la réelle nécessité de ces innombrables produits qui s'avèrent un jour être du poison.