Traitement des détritus végétaux de jardin : Redonner le droit aux communes de bruler les excédents de détritus végétaux. En effet actuellement les citoyens doivent déposer leurs détritus végétaux dans les déchèteries. La somme des pollutions dues aux allers-retours, le coût supporté par les citoyens de ces trajets ainsi que le traitement appliqué en déchetterie fait que ce processus est non écologique. Il faut que chaque commune autorise le brulage probablement dans des conditions de respect de la nature et du voisinage et mette aussi en place du matériel pour broyer les détritus végétaux dans l’objectif de générer de l’engrais naturel.