Il serait utile d'établir un certain nombre de critères objectifs de surveillance de l'état écologique du pays à suivre régulièrement. Ces critères pourraient être déterminés en commun au niveau de l’Europe voir de manière plus large au niveau mondial.  Établir un bonus /malus en lien avec les critères de surveillance choisis, pour l'effet sur l'environnement des entreprises   ou des organismes ou des produits importés ou des régions... permettrait de favoriser les comportements respectueux vis à vis de l'environnement.  Ce bonus /malus étant à lier aux taxes ou impôts. Développer, récompenser et promouvoir les logements passifs permettrait de faire des économies d’énergies à long terme, la meilleure énergie étant celle que l'on a pas besoin d'utiliser.