On essai, à travers ce questionnaire, de faire reposer la transition écologique sur le particulier, mais il n'a qu'une part infime! La pollution de la planète, du fond des océans jusque dans l'espace, est industrielle et agro-alimentaire. Pour améliorer la situation, il faut ralentir l'industrie en général, il faut de la décroissance. Tout le monde court après la croissance, alors que seule la décroissance pourra sauver nos sociétés. Vouloir supprimer les véhicules diesels pour imposer des voitures électriques, ce n'est pas de l'écologie, c'est de la fuite en avant droit dans le mur. D'autant plus que le diesel est un produit issus du pétrole, qui sera de toute façon produit et consommé quelques part, ou jeté en mer comme c'était le cas avant la voiture à moteur diesel qui, de nos jour, pollue très peu (une voiture diesel doit rouler plusieurs années avant de polluer autant qu'une voiture électrique qui elle, pollue avant sa mise en service). Un seul mot d'ordre: DÉCROISSANCE! (et en plus personne ne s'en rendra compte, on a tellement surproduit pendant des décennies qu'on peut se faire quelques années OFF.