oui beaucoup car le transport des particuliers n'est qu'une goutte d'eau dans le réchauffement climatique : se diriger vers l'autonomie alimentaire des villes et favoriser les circuits courts, les petits producteurs locaux, le bio à la cantine et y limiter la consommation de viande (non indispensable à la bonne santé des enfants), passer aux énergies propres, aller vers la fin du nucléaire, vers une alternative aux pesticides, lutter contre la surconsommation (lutter contre l'obsolescence programmée, supprimer les panneaux publicitaires, limiter les produits jetables...) remettre de la végétation dans les villes, sanctionner ceux qui jettent leurs déchets dans la nature, trouver une alternative au tout plastiques, interdire le suremballage (ex. les paquets individuels, les fruits et légumes emballés), favoriser les emballages recyclables, multiplier les aires de protection de la nature ou au moins investir réellement dans celles déjà existantes (la réserve marine de La Réunion n'a clairement pas les moyens d'agir efficacement). préserver nos enfants un maximum des perturbateurs et polluants (les aires de jeux en revêtement fait de pneu ne sont pas une bonne idée... des matériaux naturels devraient être privilégiés dans les environnements qu'ils fréquentes), investir dans la recherche pour des transports (avions, bateaux/cargots...) moins polluants (ce sont eux les gros pollueurs du transport !!!)... sortir du capitalisme vers un autre modèle de société plus respectueux des hommes et de la terre.