La taxe sur les carburants est le point de départ de ce débat. Je pense qu'il faudrait forcer les constructeurs automobiles à trouver un carburant vraiment écologique. La voiture électrique est une vaste hypocrisie : la fabrication de la batterie est hyper polluante à cause des matériaux rares utilisés. Sauf qu'on ne les trouve pas chez nous mais plutôt en Chine donc tout le monde s'en fout. Deuxièmement l'utilisation de l'électricité n'est pas écologique. Si toute la France passait sur une voiture électrique on devrait garder toutes les centrales nucléaires. Ajouter à cela l'ensemble de la consommation électrique on n'aurait peut-être pas assez de production pour tous le monde. Dernièrement les batteries usagées sont un véritable problème puisqu'on ne sait pas encore comment les recycler.