En matière d'énergie, je pense qu'il faut conserver les centrales nucléaires. Nous avons investi beaucoup dans ces centrales qui sont performantes et profitables. Il serait dommage de perdre le bénéfice de nos investissements. D'autant plus que la France a développé des compétences et une expertise reconnues sur le plan international. Ces centrales ne sont pas plus polluantes que les énergies soit disant renouvelables. Quand on parle d'éoliennes ou de panneaux photovoltaîques, il faut les entretenir et à un moment donné il faudra les recycler. Or leur volume sera beaucoup plus important que les déchets nucléaires. D'ores et déjà nous avons des forêts d'éoliennes qui amputent sur des champs cultivables et qui rendent la terre inculte. Tout ça pour produire peu d'énergie, à un coût élevé et en plus de l'énergie qui n'est pas stockable ! Investir dans l'énergie renouvelable, pourquoi pas mais ne perdons pas nos acquis !