La politique énergétique actuelle est concentrée sur la production d'électricité : développement de l'éolien et du solaire pour réduire le nucléaire. Pourquoi remplacer le nucléaire déjà décarboné par de l'éolien (qui ne produit que de façon intermittente) et du solaire ? Ce développement, sous forme de subventions (via la Taxe Intérieure sur la Consommation des Produits Energétiques) coûte excessivement cher aux contribuables. En effet, les gouvernements, de 2003 à 2009, ont organisé le prélèvement de 37Mds€ (délibération de la commission de régulation de l'énergie du 12/7/18). Des engagements de plus de 108Mds€ ont été pris sur les années suivantes (communication de la Cour des Comptes à la commission des finances du Sénat de mars 2018 au sujet du soutien aux énergies renouvelables). Soit un total de plus de 145Mds€ auxquels s'ajoutent 20% de TVA. Le coût de ce soutien aux énergies renouvelables s'élève donc à plus de 170Mds€. Par contre les transports propres et la rénovation de l'habitat pour consommer moins d'énergie sont significativement moins aidés selon un rapport de la Cour des Comptes. Par conséquent, je réclame des aides pour ces deux secteurs en contrepartie d'un arrêt des subventions inefficaces.