La transition écologique ne peut être imposée à des citoyens qui n’en ont pas les moyens pratiques (insuffisance de transports publics pour remplacer la voiture individuelle, par exemple) ou / et financiers (pour acquérir une voiture moins gourmande en pétrole, résider plus près de leur travail, ou faire la rénovation énergétique de leur habitat, par exemple). Il faut donc non seulement les inciter mais aussi les aider à l’accomplir en compensant de diverses manières les coûts induits pour eux par la transition.   Cela peut se faire au moins en consacrant le produit des taxes « environnementales » exclusivement aux aides à la transition écologique, par le biais de subventions et de prêts (crédits d’impôts, prêts à taux zéro, chèque énergie etc) ou / et de baisse d’autres taxes ou charges liées à la transition (matériaux et main d’œuvre pour la rénovation thermique etc). Ces taxes doivent cibler toutes les sources d’émission de CO2, à commencer par les plus importantes (gazole lourd des navires, kérosène des avions, usines et camions les plus émetteurs, etc).   Cette compensation taxes / aides doit s’exercer, surtout pour les particuliers, en fonction des revenus. Il est juste, en effet, que les plus riches, qui dépensent le plus et donc émettent le plus de gaz à effet de serre, soient moins aidés que les autres pour diminuer leur empreinte écologique. Dans ces conditions, les taxes « carbone » ou autres  seront beaucoup plus facilement acceptées.   L’accent doit être mis en priorité sur les économies d’énergie et de matières premières non renouvelables. Différentes stratégies doivent le permettre :  - favoriser développement de l’économie circulaire;  - développer l’éco-conception des produits permettant d’économiser énergie et ressources pour les fabriquer et de les recycler plus facilement;  - amplifier le recyclage de tous les biens usés, particulièrement les produits informatiques, le multimédia, les smartphones (cf. l’entreprise Remade à Poilley dans la Manche);  - dans le domaine des transports, développer toutes les alternatives à la voiture individuelle non spécialisée, développer l’usage des transports en commun, notamment dans les agglomérations, réhabiliter le réseau ferroviaire non TGV…  - favoriser la libération des processus de production industriels et agricoles de leur dépendance aux énergies et ressources fossiles. Soit la recherche systématique des économies d’énergie possibles, l’encouragement de l’agroécologie, de la permaculture etc.   Parallèlement, le développement de l’utilisation d’énergies peu émettrices de CO2 ne doit pas se faire au détriment de la préservation d’autres aspects de l’environnement. C’est ainsi que le développement du recours aux voitures électriques ne doit pas être massivement encouragé tant que :  - il est basé sur des batteries à la fabrication destructrice de l’environnement et néfaste pour les populations des zones d’extraction des métaux nécessaires, avec un recyclage problématique;  - l’électricité consommée est, en France, d’origine surtout nucléaire.  Il faut donc que ce développement des voitures électriques   - soit corrélé à celui de toutes les formes d’énergies renouvelables concourant à la production d’électricité (notamment celle produite dans le véhicule lui-même);  - s’accompagne de la diminution de la sous utilisation des voitures individuelles.   Toutes ces directions peuvent être facilitées par une orientation de l’épargne longue vers les investissements « verts » et créateurs d’emplois, une plus grande ouverture des appels d’offres aux entreprises coopératives et une meilleure prise en compte des initiatives citoyennes.