Il faut retenir les leçons de la crise des gilets jaunes. La menace que représente notre dépendance à l'égard des énergies fossiles n'a probablement pas assez été expliquée. Non seulement il s'agit d'une menace climatique mais aussi du danger d'une dépendance importante (donc potentiellement compromettante) à des puissances étrangères. Nous ne ferons plus la guerre pour nous accaparer les ressources. De plus dans 30 ou 50 ans il n'y aura plus de pétrole, ni d'autres énergies fossiles. Le développement des énergies alternatives n'est pas une "opportunité heureuse" comme les écologistes le disent hypocritement mais simplement notre seule bouée de secours. IL FAUT DIRE CLAIREMENT que la transition écologique va affecter tous les humains mais que c'est un challenge à surmonter comme l'ont fait nos ancêtre à plusieurs époques. La proposition récente du gouvernement de moduler l'augmentation des taxes en fonction des prix du baril afin d'éviter les trop brusques flambées de prix est une bonne solution pour que les citoyens s'approprient le calendrier.