Mettre fin au gaspillage de nos ressources et notamment de nos ressources énergétiques. Favoriser l'utilisation de matières premières issues du recyclage par rapport à celles non issues du recyclage. Accélérer la transition vers une agriculture vraiment respectueuse de l'environnement. Limiter au maximum et taxer l'utilisation de produits phyto-sanitaires à fort impact sur l'environnement. Taxer fortement les services ou produits polluants / gourmands en énergie, les produits non réparables, les produits de luxe. Taxer fortement l'utilisation de matières plastique lorsque des alternatives existes. Taxer fortement la production de produits jetables / à faible durée de vie. Développer et uniformiser les filières de recyclage sur l'ensemble du territoire. Taxer fortement les produits toxiques pour l'environnement. Taxer fortement l'importation de produits pour lesquels il existe des filières de production locales ou nationales. Limiter le trafic aérien et maritime international et taxer les carburants utilisé par ces modes de transports.