Interdire les lois et textes qui fixent des délais à horizon lointains et qui sont ainsi inapplicables ... c'est si facile de prendre des engagements pour ceux qui auront à leur succéder, l'urgence écologique ne peut plus se permettre ce luxe. Pouvoir attaquer devant la justice les responsables de la mise en œuvre de mesures anti écologiques, créer un tribunal international des droits de la planète devant lequel les décideurs politiques, industriels, privés et publics devraient répondre de leurs actes anti-développement durable ... avec des condamnations à l'échelle de celles prononcées pour crimes contre l'humanité. Permettre aux citoyens de s'opposer à tout texte national et tout traité nuisant au développement durable de notre planète afin d'instaurer un véritable contrôle citoyen de nos décideurs.