- Arrêter de multiplier les Grenelles, les débats et les concertations qui aboutissent sur des objectifs et des programmes ambitieux mais décalés avec les moyens mis en face. Il est (encore) temps de passer à l'action et de massifier les solutions. - Décarboner l'économie et appliquer concrètement la stratégie national Bas Carbone - Pour les énergies renouvelables donner de la visibilité aux filières et arrêter de changer les règles tous les ans. - Simplifier les aides aux économies d'énergie (crédit d'impots, ANAH,...) - Les intercommunalités doivent être les chevilles ouvrières de la transition écologique. Cependant comme tout ouvrier, elles sont mal payées. Il faudrait donc déterminer une somme fixe financée par la taxe carbone à utiliser exclusivement pour la transition écologique dans les collectivités. Faute de moyens, les PCAET sont svt des coquilles vides. Il n'y a pas assez de moyens humains sur ces thématiques et les agents passent trop de temps à répondre à des appels à projet ou à chercher des financements.  Il faut massifier les moyens et simplifier les procédures