Les pays "émergents" sont en train de faire leur "révolution" industrielle comme nous l'avons faite au 19ème siècle. Aidons les à produire plus proprement. Quant aux industriels français qui délocalisent dans un seul but, gagner un maximum d'argent et en faire profiter leurs actionnaires au détriment de leurs concitoyens, ils sont  en grande partie responsables de l'empreinte carbone , du dérèglement climatique. Qu'ils s'engagent à réindustrialiser notre pays, où les lois environnementales et sociales  sont plus contraignantes ou qu'ils soient taxés à hauteur des ravages qu'ils créent dans notre pays et dans les pays où ils délocalisent. C'est l'ensemble des humains de la planète qui doit réagir immédiatement.