L'eau devient une ressource de plus en plus rare. De plus, elle reste très polluée. Il faut arrêter de ponctionner le budget des Agences de l'eau qui est un modèle unique dans le monde et qui travaille sans relâche dans ce domaine pour s'adapter et atténuer les effets du changement climatique liés l'eau. Il faut absolument que l'Etat fasse un effort en matière de réglementation. Donner du pouvoir à ses services déconcentrés. Les gens ne sont sensibles qu'aux pénalités financières ! La verbalisation ne marche qu'un temps ...