- Il faut inscrire le principe de proximité comme principe prépondérant sur le principe de libre concurrence, c'est-à-dire réformer le mécanisme de marché public auquel sont astreintes les collectivités locales. Ainsi, il faut définir un périmètre de proximité, et si et seulement si les entreprises présentes dans ce secteur de proximité ne fournissent pas la prestation souhaitée, alors on peut ouvrir à la concurrence hors secteur de proximité.  - Il faut interdire les vols aériens nationaux (qui ne font la liaison qu'entre deux villes françaises, sur le territoire métropolitain).  - Il faut condamner les entreprises responsables de pollution (exemple Total dans les Yvelines en mars 2019..) à payer des amendes colossales. Aussi colossales que les amendes infligées pour fraude au principe de libre concurrence.  - Il faut financer la Recherche et Développement de manière intensive pour faire émerger des énergies décarbonnées, trouver comment recycler les batteries et éléments électroniques.  - Ne plus envoyer nos déchets en Afrique ou Asie.  - Inscrire la transition écologique dans tous les programmes scolaires et formations universitaires, quel que soit le domaine étudié.  - Rendre des formations Zéro Déchets obligatoire pour chaque citoyen.  - Interdire la vente de bouteille en plastique sur le territoire français.