Développer les agro-carburants (huile de colza, ..), le bio-éthanol, le GPL, l'hydrogène. On parle beaucoup de développer les moteurs électriques ... mais qui, aujourd'hui, sait recycler en totalité une batterie électrique ? ?  De plus en plus de français prennent conscience de l'enjeu climatique et participent à leur niveau du mieux qu'ils le peuvent. L'état, pour sa part, devrait commencer par mettre en application l'Accord de Paris qui nous avait donné tant d'espoir ! Pour cela, il faut commencer à combattre franchement les "lobbies" utilisant les énergies polluantes (multinationales, transports routier, maritime, aérien, sociétés pétrolières, ..). Il serait bon de s'inspirer des pays européens plus inventifs et plus cohérents que nous. N'oublions pas non plus dans notre plan de prévention écologique, le combat contre les multi-nationales chimiques (Monsanto, Bayer, Syngenta, .. ) qui contaminent sans vergogne nos agriculteurs et nos terres ... par conséquence : nos aliments. Notre santé est vraiment en danger !