Demander aux propriétés individuelles de ne PLUS COUPER LEURS ARBRES! Ce qui se passe dans le midi est une honte.Pour avoir une vue mer, qu'ils ont déja, c'est l'abattage perpétuel. Chez nous 15 arbres coupés en 5 ans, sous des prétexte fallacieux. Meme les municipalités s'en mêlent. Il y a bien une nouvelle loi sur les palmiers (nécessaires pour le tourisme). Peur des incendies, jamais eu dans les propriétés privées. Un arbre qui tombe sur vous et vous tue? Combien en 20 ans?  rrêtez le massacre et demandez à l'ONF de ne pas  entrer dans le jeu pour avoir des clients. Regardez sur Internet. Des arbres coupez parce que, plus tard, SI ce champignon pousse, si, si, si, aie aie  ai! ennui possible. Je suis écoeurée par ce qui se passe en France.