Pour investir facilement dans les renouvelables, permettre la création de coopératives productrices d’énergies renouvelables citoyennes, où le partage des bénéfices est sans contrainte, ce qui est interdit en Frances. En Allemagne, depuis l’an 2000, les citoyens ont investi près de 20 milliards d’euros en fonds propres, déclenchant 100 milliards d’euros de projets, et cela représente la moitié de la puissance installée en énergies renouvelables. En France, où le taux moyen de rendement des obligations, encadré par la loi, est inférieur à 1 %, le développement des coopératives est insignifiant. http://goo.gl/TG9viT  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430