Se servir de ce que la nature nous donne et d’arrêter de faire souffrir la terre en la faisant surproduire car en France il y a plus de 9000 m2 de terres pour 1 habitants je croit qu’un être humain peut vivre avec plus de 9000 m2 .apprenons à vivre avec l’échange de l’argent par le biais du travail et de la nourriture et non pour toujours être en vacances et surtout ne rien faire et dépenser sans compter. Les gens ont étaient diriger pour travailler mais pour aller en vacances et non pour vivre dans le bon sens . Sa va être dure de remettre tout ce monde dans le bon sens si on prend toujours le problème par la fin au lieu de le prendre à la base.si on se pose la question de la vie c’est quoi ? Normalement le sens de la vie c,est venir au monde ,école,travail,retraite,mais toujours travailler un peu pour ne pas  voir la mort arriver.