Favoriser les méthodes holistiques et naturelles de contrôle des naissances. Elles n'ont aucun impact sur la santé des femmes et ne rejettent pas d'hormones dans la nature. Revenir uniquement aux méthodes naturelles de conception (plus de PMA). Bien sûr, ne pas aller vers la PMA pour toutes (respect du droit des enfants à vivre dans LEUR environnement : avec LEUR père et leur mère). Ne pas mettre en place la "congélation ovocytaire" mais apprendre aux jeunes qu'au-delà de 35 ans, il est compliqué de procréer, et que consacrer quelques années de jeunesse pour avoir des enfants est ECOLOGIQUE, bon pour la santé psychique, sociale etc.   Favoriser les familles nombreuses qui assurent des liens intergénérationnels et de famille élargie garantissant des sociétés durables. Accompagner les personnes handicapées et âgées comme des membres à part entière de la société : elles ont une part irremplaçable à apporter en incarnant le courage, l'humilité, la patience. En somme une écologie globale qui place l'Homme au coeur.