Je pense qu'il faut mettre en place une politique très volontariste pour inciter les foyers à isoler leur habitat. Le chauffage est un poste très important pour la consommation d'énergie. Cela permettra à ces foyers d'économiser de l'argent sur le long terme, de créer des emplois dans ce secteur d'activité, et d'agir sur la santé de la planète en diminuant la consommation énergétique. Je pense qu'il faudrait également limiter drastiquement la consommation des voitures pour stopper l'évolution de leur taille et de leur poids, ce qui est un non sens. Par ailleurs, il faudrait augmenter les dotations pour la recherche et développement en matière de consommation énergétique dans tous les domaines. Il faudrait diminuer de façon très importante l'utilisation des produits chimiques de tous ordres à la fois par les particuliers, les exploitations agricoles et l'industrie en incitant à la recherche et en légiférant.