Attention au nucléaire trop facile. C'est moins cher, c'est moins cher. pas si sûr. A chaque fois qu'on dit ça on oublie de prendre en compte, le traitement des déchets, l'entretien des centrales et l'augmentation des normes très coûteuses. Pour moi ce n'est pas la solution d'avenir. En cas de guerre, les centrales font des cibles de choix, ce n'est pas très sûr. Tout peut bien aller pendant 50 ans, mais une centrale peut rencontrer un problème et c'est parti pour un désastre écologique majeur pendant des dizaines d'années... je ne crois pas que le jeu en vaille la chandelle. La France persiste là-dedans, mais c'est une aberration.