réussir la transition écologique est l'affaire de chacun et cela ne doit pas être vécu comme une contrainte ni un frein au développement ce qui nécessite de recueillir l'adhésion des gens concernés par les éventuelles propositions, lois ou taxes émanant de l'état. dans chaque projet , la constante écologique doit être priorité et non pas la dernière des choses à laquelle on pense (exemple: construire une centrale nucléaire sans résoudre en amont le problème des déchets .... construire des éoliennes sans se préoccuper de la manière dont on les recyclera quand elles seront en fin de vie ...)