Les analyses techniques doivent être poussées, complètes et pertinentes, on ne peut se contenter de 'décider vite' il faut 'décider bien'. On a régulièrement le sentiment qu'une décision s'est faite sur la base d'une analyse incomplète. Aujourd'hui, par exemple, je ne comprends pas le renversement du marché du moteur diesel vers l'essence, les moteurs actuels sont mieux dépollués, le diesel produit 10 à 20% de CO2 en moins, les moteurs essences actuels injectés produisent plus de particules fines que les diesels. Ce qui était vrai il y a quelques années en arrière ne l'est plus ! Soyons précis et prenons des décisions fondées et légitimes. Je précise que j'ai aucun intérêt pour l'un ou l'autre.