changement des comportements  Développer la recherche dans de nouveaux matériels de culture, de désherbage et de travail des sols, c'est un formidable enjeu pour nos fabricants de matériel et créateur d'emplois en France.  Développer la recherche en France de produits de traitement respectueux de la vie de la faune et des gens, et éviter le monopole d'une certaine entreprise mondiale qui ne pense qu'a faire des profits aux dépens des agriculteurs et de la santé des populations.  La vente ou la distributions de graines hors catalogue officiel est interdite, pourquoi cela ? La biodiversité est en danger face à ce genre de comportements, les graines sont la propriété du peuple et non pas des semenciers.