A la manière de ce qui existe en matière d’investissement socialement responsable, il conviendrait de mieux orienter l’épargne vers les entreprises vertueuses en matière d’effort réalisés pour la transition écologique.  L’idée consisterait à établir différents types de classements par secteurs économiques afin, à l’intérieur de chaque secteur, y classer les entreprises selon divers critères de "vertuosité".  A recouvrement fiscal identique, le taux de l’impôt sur les sociétés serait alors inversement proportionnel à l’effort consenti en matière de transition écologique.  D’un autre coté, et puisque le développement d’une entreprise réside sur sa capacité à lever des capitaux sur les marchés financiers, toujours à recouvrement constant, les épargnants seraient fiscalement plus incités à apporter leur capitaux aux sociétés les plus vertueuses et le seraient moins en confiant leur argent à des fonds investissant dans des sociétés non vertueuses.  Ses principes simples, non coûteux car à fiscalité constante, ne dépendent que d’une volonté politique pour être mis en œuvre.