Quéven, le 14 mars 2019         L’association Den Dour Douar a été créée en février 1982 et s’est donnée pour objectifs la préservation de la qualité de l’eau. A ce titre elle est adhérente à Eau & Rivières de Bretagne. Elle est forte de 72 adhérents.  Préambule : Nous considérons que les ressources naturelles, L’EAU, L’ AIR et LES SOLS sont des BIENS COMMUNS DE L’HUMANITÉ.  Nous devons protéger ces ressources naturelles des phénomènes de pollution et veiller à leur renouvellement pour un usage rationnel et raisonnable.  Les politiques publiques de PRÉVENTION doivent être privilégiées aux politiques curatives.  Le principe de POLLUEUR – PAYEUR doit s’appliquer dans l’objectif de réduire les pollutions à la source.  Préservation de l’eau :  * En quantité par un usage économe de la ressource et le respect des écosystèmes.  * En qualité par la suppression des PESTICIDES qui détruisent la chaîne alimentaire.  Préservation de l’air :  * C’est un ENJEU de santé publique. Nous ne pouvons tolérer qu’en raison de la pollution de l’air plus de 40 000 personnes, dont nombre d’enfants, meurent en France.  Préservation des sols :  * Pour une gestion agronomique des terres cultivées.  * Pour le maintien des Espaces Naturels dans leur diversité( bois,terres humides…)  * Pour l’interdiction des pesticides.  RÉCHAUFFEMENT DE LA PLANÈTE  C’est l’ ENJEU MAJEUR DU 21  ème siècle.  FACE à une tendance qui s’accélère FACE aux conséquences réelles sur la biodiversité Il est URGENT D’AGIR  * Respecter les accords de Paris dans leurs OBJECTIFS et dans les DÉLAIS prévus. * Réorienter nos politiques économiques et sociales vers un modèle plus durable.  Les logiques COURT TERMISTES imposées par le système libéral dominant nous conduisent dans une impasse dans une crise dont on ne mesure pas l’ampleur.  Les 16 personnes les plus fortunées de la planète ont une richesse équivalente à la moitié de l’ Humanité (3,5 milliards d’habitants) la plus pauvre. C’est hallucinant mais c’est notre monde.  Son principe est acté par les instances internationales. Les accords de Paris (COP21) se fixent pour objectifs de limiter le réchauffement climatique à 2° à l’horizon de la fin du siècle. Cet objectif se décline État par État par une mise en œuvre des politiques publiques visant à réduire les gaz à effet de serre (GES). Le réchauffement de notre planète représente un véritable défi pour le 21ème siècle. Il implique la prise de conscience de chaque citoyen de la planète et donc de chacun d’entre nous. Il implique des politiques publiques volontaristes et courageuses et une remise en cause d’un modèle de développement qui repose sur le mythe d’une croissance illimitée qui se nourrit d’une surexploitation des ressources naturelles et pour satisfaire notre « société de consommation » et d’un gaspillage éhonté générateur de pollution.  Concernant le volet « Énergie » doit pour le moins respecter sa signature des accords de Paris tant au niveau des volumes que des délais. ( économie d’énergie, réorientation des sources d’énergie, réduction des énergies carbonées, développement des énergies renouvelables).  Aujourd’hui nous actons le réchauffement de la planète et constatons dans le même temps l’effondrement de la biodiversité.  Nous demandons que :  * L’EAU soit réellement considérée comme un patrimoine de l’Humanité.  * L’AIR soit respirable gratuitement et ne soit pas source de mortalité en raison de la pollution.  * LES SOLS, fruits d’une longue histoire dont nous héritons, soient préservés au niveau de leur richesse agronomique et de leur biodiversité.  Les victimes du réchauffement de la planète qui devront fuir leur territoire à cause de la désertification ou en raison de la montée des eaux des océans soient reconnus comme réfugiés climatiques et traités dignement.