<b>Il faut une politique industrielle de la part de l'Etat</b>, qui est actionnaire de Renault.
Inciter l'industrie ou nationaliser pour la fabrication d'un véhicule propre qui soit abordable pour chacun.  une sorte de "volkswagen" ou de "Ford T" . 
<b>La Chine  dans le cadre du MIC 25 investit 390 milliards de Yuan dans l'industrie de la voiture électrique, dont 245 milliards pour subventionner l'achat des véhicules. Elle compte aujourd'hui 487 constructeurs de véhicules électriques</b> ( Le Monde du 29 Janvier 2019: "la Chine rêve d'autarcie")</b> Pourquoi pas une recherche et une subvention au niveau européen  comme on l'a fait pour Airbus ou Ariane? Taxer le carburant en France sans qu'il n'existe de solution alternative c'est  injuste et ne règle pas le problème.
Il faut aider les plus démunis pour cette transition. Mais si nous voulons qu'elle provoque un gisement d'emploi (dans le batiment par exemple ) il faut aussi aider les classes moyennes par des crédits d'impôts, pour le chauffage, l'isolation, la voiture propre. Quid du solaire européen ? Les fabricants sont chinois... Pourquoi pas une politique européenne de l'environnement pour rester compétitif avec les industries chinoises du plan Made In China 2025?