Je regrette que les engagements politiques (quel qu'en soit le niveau)en matière d'environnement ne soient pas respectés comme il le faudrait. Je me bats, hélas, tous les jours pour que les engagements de la Cop21 soient déclinés au niveau communal et local...  Je souhaiterais, également, que la gestion des déchets, quels qu'ils soient, fasse l'objet d'une réflexion publique afin d'élaborer des objectifs, à court terme, de réduction des surplus/détritus de notre société de consommation. Ce sujet n'a jusqu'à maintenant été traité que superficiellement et dans la précipitation par les collectivités publiques . Il est urgent de considérer ce problème avec gravité si l'on ne veut "crever" sous et sur nos ordures….