Ma contribution au grand débat sur la transition écologique est la suivante: •	A défaut d’accord internationaux, la France doit agir seule et tout mettre en œuvre pour la préservation de notre planète, son exploitation résonnée, la production incorporant dès l’étude, le recyclage intégral. •	Toute activité polluante doit être taxée proportionnellement à son degré de pollution ainsi qu’à la difficulté de dépollution, de recyclage et ce sans aucune exception. •	Il faut privilégier les circuits cours (au pire National), la production locale (nationale), la consommation des produits locaux (nationaux) avant tout autre. •	L’obsolescence programmée doit être déclarée illégale et sévèrement punis : il faut au contraire produire durable et de qualité •	Il faut limiter les emballages au stricts nécessaires et privilégier les emballages recyclables comme recyclés, si ceux sont exempt de nocivité. •	Il faut limiter l’utilisation du plastique et le remplacer par d’autres alternatives : plastiques biodégradable, verre etc •	Le prix de chaque produit doit incorporer une taxe écologique tenant compte du lieu de production (zéro pour une production locale ou nationale, 10% du prix pour une production du continent, 20% en dehors) et son degré de recyclage ( 0% s’il est recyclable à 100% jusqu’à 100% s’il est recyclable à 0%) •	Il faut développer les transports en commun comme partagés sur l’ensemble du territoire : bus, train, tram, vélib, autolib, sootlib, service de covoiturage, taxi etc. Sans alternative on ne pourra réduire le rôle de la voiture. Ce faisant, l’industrie automobile va souffrir : il faut dès à présent penser aux emplois qui seront détruits pour que cela ne soit pas synonyme de vie détruite pour les salariés. •	Il faut s’engager dès à présent sur la voie du « produire 100% recyclable » et demander aux entreprise de mettre en place la R&D nécessaire pour incorporer le réemploi, le recyclage et la dépollution dès la conception d’un produit. •	Il faut interdire la vente à perte de manière à protéger nos éleveurs, agriculteurs, producteurs sauf dans un cas de compétitivité menaçant la vie de l’entreprise qui doit alors être aider. •	Il faut diversifier nos sources d’énergies et relancer la recherche de production d’énergie propre, comme certains programmes qui ont été laissés sans suite : four solaire dans les Pyrénées, centrale marimotrice de la rance etc •	Aux grands programmes nationaux il faut également adjoindre des initiatives locales voir de particulier : de nombreux toit en France (entreprises, particuliers) peuvent accueillir des panneaux solaires et de petites éoliennes.  •	Il faut favoriser le recyclage de tous les produits et la création, le renforcement des filières associées et y compris pour les matières organiques : le composte permet de recycler les déchets, produire un engrais naturel et riche, le tout en produisant de l’énergie •	Il faut favoriser une agriculture comme un élevage de qualité et aider les agriculteurs/éleveurs traditionnels à changer leurs habitudes , adapter leurs méthodes, réduire au maximum l’usage aux chimiques industriels. •	L’INRA devrait avoir un rôle moteur dans la recherche de la manière de produire écologique, rechercher les remèdes naturels, les semences naturelles les plus adaptées, constituer une base de connaissance à destination des agriculteurs/éleveurs •	Il faut rendre obligatoire le recyclage de l’ensemble des déchets dès le tri au niveau de la consommation (particuliers comme entreprises) et développer l’activité des entreprises de recyclages comme la R&D sur le sujet. •	Les surplus de production alimentaire, les invendus, les fins de collection etc doivent être intégralement donné à des associations caritatives. •	La planète Terre est un laboratoire, une bibliothèque, une puit de connaissance dont nous sommes loin de tout connaitre : pour notre propre survie, évolution il faut préserver cette planète et tout mettre en œuvre pour l’étudier, la connaitre, l’utiliser et non l’exploiter. •	Il faut augmenter la recherche sur la bio-imitation de manière à découvrir les merveilles que la nature a encore à nous apporter. Il faut aussi oser et imaginer comment relever de grand défi : comment utiliser la lave et sa chaleur, comment utiliser l’énergie des orages, des plaques tectoniques, des courants marins, des vents etc •	La transition écologique, les économies d’énergies impliquent de lourds travaux au niveaux des habitations des particuliers : autant de travail et d’emploi en perspective à développer et à aider par des incitations fiscales pour les particuliers •	Il faut arrêter les mensonges industriels : les ampoules à basses consommation ne tiennent pas leur promesse sauf celui de couter plus cher à l’achat comme à la destruction ; les véhicules électriques coutent eux aussi plus cher à l’achat comme à la dépollution : le bilan entre les économies réalisées et les dépenses nouvelles engendrés sont nulles comme l’impact réelle sur l’écologie.