quelqu'un au gouvernement est-il au courant que les stock de pétrole diminue et cela va s'accelerer avec l'accroissement de la population mondiale. donc...quelqu'un pense-t-il à ce qui va se passer avec beaucoup moins de pétrole? les risques? qui sont famines, guerres, maladies!!! quelqu'un pense-t-il à comment éviter que nous terminions en guerre civile, en carnage? les hommes politiques pensent-ils être à l'abri? vous serez visés en premier, comme le 1% les plus riches, par les pillards et les crèves la faim, car même vos gardes du corps et les soldats auront faim comme leurs enfants. quelqu'un réagit? quelqu'un lit-il les rapports du giec? de Nature 2007 sur l'appauvrissement du sol? il ne semble pas, c'est le déni en bloc qui va tous nous précipiter vers le chaos! donc réagissez, on s'en fout de la transition, il n'y a pas de transition possible, il y a la fin du pétrole, le rechauffement dramatique, l'augmentation de la respiration heterotrophiques des sols... les changements sont irréversibles, il n'y aura pas de résilience. les taxes, sont une démagogie totale! renseignez vous, regardez la vérité en face et annoncez au peuple la réalité, si le prix à la pompe augmente c'est parce que la réserve de pétrole diminue! si le pouvoir d'achat diminue c'est parce que la société termo nucléaire est en train de s'effondrer, il n'y aura plus de croissance possible dans un monde aux ressources finies et complètement entamées par notre boulimie aveuglées. si les politiques ont un cerveau c'est le moment de l'utiliser dans notre réalité à tous mais comprenez vous bien la situation dans laquelle nous sommes? quelqu'un a-t-il lu le rapport du club de rome qui date des années 70, et qui n'est pas démenti par ce que nous observons aujourd'hui?