La politique actuelle du gouvernement est top clivante. Je me sens jugé si je ne dispose pas d’un véhicule électrique; effectivement, j’ai un véhicule diesel de près de 20 ans pour lequel j’avais économisé plus de 10 ans sur mon PEL avant de pouvoir engager la somme me permettant de l’acheter. Tout cela pour dire que l’argent du contribuable ne tombe pas de ses poches. Au mois de juillet, mon véhicule n’aura plus le droit de circuler dans Paris où je vais voir ma fille qui y habite, pour moi, la transition écologique est un couperet ; après le mois de juillet également, avec le nouveau contrôle technique, c’est mon véhicule qui ne pourra plus du tout circuler. Et les avions, les bateaux, quelle est leur transition écologique. L’Etat est muet sur ces sujets. Il manque un lobbing de l’Etat vis à vis de l’Europe, un lobbing de l’Europe vis à vis du monde, cela afin que la transition écologique ne soit pas vue et vécue par le petit bout de la lorgnette mais dans un cadre mondial qui fasse vraiment sens et qui dispose d’une véritable efficacité