En finir avec la pollution des routes qui mènent à la pollution des rivières, des fleuves et des océans  Force est de constater que les bords des routes ressemblent plus à une décharge publique qu'à autre chose. Les déchets ne restent pas tous au bord de la route, certains vont dans les fossés et alimentent rivières puis fleuves. D'autres partent au gré du vent dans les champs ou les forêts. Dernièrement, j'ai constaté que les poubelles d'une mini aire sur la N36 n'étaient jamais vidées. Ces poubelles se remplissent, les déchets tombent, se déplacent dans le champ d'à côté et l'agriculteur laboure le champ sans nettoyer. Finalement les déchets plastiques et autres se retrouvent enterrés à quelques centimètres sous terre et polluent le champ qui nous alimente.  L'idée serait la suivante :  - Créer une structure publique de nettoyage qui n'aurait pas pour but ultime de devenir pérenne. - Le nombre de personnes embauchées par cette structure pourrait fluctuer d'année en année en fonction de la propreté des bords des routes. - Le coût de fonctionnement de cette structure (salaires, location de matériel, recyclage, ...) serait assuré par tous les automobilistes y compris les transports routiers via une nouvelle taxe. - Les routiers Européens traversant la France seraient aussi concernés (via la réactivation des portiques aux frontières). - La taxe serait adaptée au coût de fonctionnement année/année. En d'autres termes, moins les automobilistes polluent, moins la structure ne coûte et moins la taxe est importante. - On pourrait proposer aux chômeurs de participer via des CDDs. Le CDD n'enlèverait pas les droits à l'ANPE mais ne ferait que les retarder. Et pourquoi pas ne pas les prolonger d'autant ? Par exemple : une personne en fin de droit (disons 3 mois de la fin) acceptant un CDD de 6 mois dans cette société se verrait allouer de nouveaux droits pour 9 mois.