Il faut accélérer le désengagement du tout pétrole avec une action forte dans le domaine du transport automobile. L’étape des voitures électriques doit être délaissée. La fabrication des batteries et leur recyclage polluera de façon différente. De plus notre indépendance énergétique ne sera pas plus assurée qu’avec le pétrole. Nous ne possédons pas de terres rares indispensables à la fabrication des batteries.  Une volonté gouvernementale forte serait de franchir cette étape et de donner comme objectif à 5 ans le développement de la voiture à hydrogène.