Pollutions  des océans.  Régler le problème des sargasses aux Antilles qui est une vraie catastrophe et est un écho de ce problème de pollution.       Taxer les entreprises polluantes à tel point que ce soit impossible pour elles de ne pas changer d attitude en les accompagnant bien entendu. Il n est pas question que toutes les boites ferment ..plages sans tabac   Les mégots sont les troisième pollueur des océans. Peut être plus de PV pour les pollueurs pris sur le fait ( plutôt que de perdre des points pour un 51 km /h sur une route à 7 h du matin alors qu’il n y a personne et que le danger est inexistant)..