Il serait bon que les efforts des citoyens propriétaires de moulins souhaitant s'engager dans une production de petite hydroélectricité soient incités et aidés au lieu d'être entravés et contraints systématiquement. Actuellement, les services de l'état appliquent de façon abusive les directives européennes de la loi sur l'eau au détriment de la loi de transition énergétique. Ce que ne font pas les autres pays d'Europe qui ne considèrent pas que l'application de la loi sur l'eau entraîne nécessairement la destruction des moulins. Une interprétation abusive  est faite en France, royaume du nucléaire, où les moulins sont considérés comme des obstacles sur les rivières, responsables de la disparition d'espèces piscicoles migratoires. Les moulins existent depuis plus de 1000 ans ! C'est plus facile de penser ainsi plutôt que d'interroger l'utilisation intensive de produits phytosanitaires qui abîment les nappes phréatiques et l'eau de nos rivières et de nos océans ! Pourtant, il n'y a pas lieu d'opposer ces 2 lois. Pour le dire autrement, les lobbies de l'agriculture et de la pêche pèsent-ils plus lourds  que le lobby des moulins et l'urgence pour la planète auprès de la DDTM et de la  DREAL? Quant à Areva ?... Tout cela est bien triste. Merci à celui qui me lira mais je sais d'ores et déjà que malheureusement ce sont des lettres mortes que j'écris.