Comme indiqué précédemment nous utilisons  le camping car comme moyen de déplacement "doux", qui offre de gros avantages sur le plan économique comme écologique. Dans l'état actuel de la technologie automobile nous sommes contraints d'avoir un véhicule diesel, mais nous avons une vignette Crit'air N°2 jaune! Nous consommons un peu plus qu'une grosse voiture, mais nous faisons moins de kilomètres en évitant les aller retour systématiques. Nous sommes autonomes en électricité grâce à un capteur solaire. Dès que nous avons trouvé un endroit pour couper le moteur nous utilisons la marche ou le vélo pour nos petits déplacements. Nous n'avons besoin que de pouvoir vidanger écologiquement nos eaux usées et reprendre de l'eau propre (100 à 120 litres tous les 4/5jours). Hélas les points de vidange sont encore rares. Les aires d'accueil publiques nocturnes sont encore elles aussi trop rares et parfois très chères au regard de ce qu'elles offrent (le plus gros du coût pour les communes doit souvent être la borne de paiement et sa location! ). Merci donc aux agriculteurs, vignerons et autres producteurs qui nous accueillent gratuitement et nous offrent souvent un accueil très chaleureux que nous leur rendons, en particulier, en  nous ravitaillant avec leurs produits.