Je constate qu'Internet pollue considérablement du fait de sa consommation énergétique. J'aimerais bien qu'on fasse un label pour les sites qui prennent des mesures à ce sujet, comme faire du dithering, alimenter son site par le solaire... [Voir solar.lowtechmagazine.com] Je pense aussi qu'on pourrait faire une taxe pour les gros pollueurs de l'internet qui ne font pas d'efforts. On l'a bien fait pour rendre les sites internets accessibles aux handicapés, donc on peut le faire pour l'environement,d c'est une czuse tout aussi noble.