Oui, la transition écologique est un sujet majeur.  L'état, par son outil qui est la législation, doit prendre part au changement.  Il faut imposer aux entreprises :  D'arrêter d'imprimer des documents qui peuvent être dématérialisés.  De trier tous leurs déchets De récompenser les salariés qui utilisent les transports en commun, vélos et autres solutions propres etc.  Et il faut augmenter les taxes sur les grandes entreprises, surtout celles qui se débrouillent toujours pour "optimiser", leurs impôts afin de financer la transition écologique des villes.  Vous avez le pouvoir mais je comprends que la pression des lobbys est forte.  C'est difficile d'imposer à Google de payer des impôts, nous avons plus besoin d'eux que l'inverse. Pourtant, il faut prendre des décisions et montrer l'exemple, s'associer à d'autres pays pour augmenter le pouvoir de négociation.  N'est-ce pas là, le principe de l'Union Européenne ?  Merci