Agriculture : les produits agricoles produits en France sont soumis à des normes strictes (notamment concernant la quantité de pesticide utilisée – ce qui est une bonne chose –), mais les produits importés ne sont pas soumis aux mêmes normes !   Ceci entraîne une distorsion de concurrence au préjudice des agriculteurs français, et provoque la présence de produits alimentaires importées pouvant être néfastes à la santé des consommateurs français.  ⇒  Taxer (impérativement) les produits alimentaires importés qui ne respectent pas les standards sanitaires et environnementaux français, voire même interdire leur importation dans les cas les pires.