Le bien-être animal doit aussi être associé à la transition écologique. Des animaux mal-traités pour assurer une surproductivité entraîne des produits de mauvaise qualité. Il faut réapprendre à respecter l'animal, ce n'est pas un simple produit de consommation ou matière première. Et stopper ce gaspillage alimentaire.  L'écologie doit aussi être apprise à l'école. L'éducation de nos enfants en ce sens est primordiale si on veut arriver à préserver le monde à venir (s'il n'est pas déjà trop tard). C'est la moindre des choses que l'on puisse faire après le triste héritage que nous leur laissons. .