agriculture : on est à la limite de la non-assistance à personne en danger. Car l’agriculture et toute la filière agroalimentaire nous empoisonnent de jour en jour avec des produits dont on découvre peu à peu les nuisances à moyen-long terme.  Pourquoi n’aide –t-on pas les agriculteurs qui font de l’agriculture normale sans produit toxiques, ceux qui respectent les animaux. Stop à la maltraitance animale avec ces élevages en batterie. Cela n’est pas digne pour l’humanité d’être aussi arrogant. Il y a beaucoup d’initiatives individuelles en matière écologie et on a l’impression que la seule action de l’Etat c’est de profiter de ce sursaut pour un sauvetage en taxant tout et n’importe quoi, tellement mal conseillés par des lobbies assoiffés d’argent prêts à laisser mourir la moitié de la planète. Pourquoi n’y a-t-il pas plus de transparence de tous les lobbies qui influence le gouvernement.  Pourquoi l’Etat et les gouvernements où regorgent les experts ont si peu d’imagination et de créativité pour trouver des solutions pour économiser, optimiser les ressources de la nation. La seule formule est toujours la taxe et le bâton répressif ! Arrêtez de regarder le nombril de votre carriere politique et regardez autour de vous ; il y a beaucoup d’idées et réalisations faites par des personnes qui agissent pour les autres.  	Beaucoup critiquent Me Hidalgo et sa politique anti-voiture à Paris. Mais elle a le courage d’affronter la réalité et d’avoir une vision à long terme. Il est temps de sauver la santé des gens.  Il faut encore plus développer les pistes cyclables et les rendre plus efficaces.  Avoir des éclairages dans les villes avec des détecteurs de présence qui allument l’éclairage lorsque c’est nécessaire. (les voitures ont leurs phares). Obliger les industriels à emballer les objets dans des matériaux recyclables à 100% Il ne faut plus qu’il y ait d’hésitation sur ce que nous devons faire avec le plastique. 	Avant de voir tout noir tout blanc  avec les énergies renouvelables, il faut faire des économies (fini les vitrines éclairées la nuit, fini les portes ouvertes des magasins avec clim ou chauffage , fini les chauffage au terrasse des cafés ! Faire des économie s en luttant contre le gaspillage alimentaire. Plutôt que de produire, élever et tuer des animaux à la chaine et le tout part à la poubelle ! Après les économies, il faut encourager les productions d’énergie locales : valoriser le biogaz avec les déchets de l’agriculture et ’agroalimentaire, mettre en valeur les énergies marémotrices.