oui, tellement d'idées et d'envies refoulées depuis des années !  thématique : redessiner la Politique Agricole Commune. un système excellent jusque dans les années 70. un système qui n'a pas su enregistrer les changements pour rester proche des besoins et des évolutions nécessaires. un système totalement absurde et incohérent maintenant, où les agriculteurs ont totalement perdu leur indépendance en plus !  des agriculteurs qu'on a entraîné au fil du temps à devenir dépendant de l'agro-alimentaire et de l'industrie chimique, totalement dépendant des subventions européennes incohérentes, créatrices d'inégalités et d'abus en tous genres...  autre thématique : les coopératives agricoles : exemple de piste de réflexion quelles sont leurs sources de rémunération ? dans quelles proportions ? leurs rôles sont-ils toujours aussi judicieux dans certains secteurs de l'agriculture... ?  l'élevage : exemple de piste de réflexion l'élevage intensif est-il toujours aussi nécessaire pour nourrir notre population ? la balance exportation/importation est-elle réellement suffisante pour que cela en vaille le coût  si l'on prend tous les facteurs et tous les postes en compte ?   agriculture intensive des fruits et légumes, mono-culture, etc... : réalisme ou miroir aux alouettes ? qu'en est-il des terres inertes, de la permaculture, des importations/exportations par rapport aux filières courtes... ? Est-ce raisonnable de vouloir miser sur des exploitations agricoles gigantesques pour un pays comme la France ?  du côté de l'énergie... si un foyer produit de l'énergie, qu'il consomme ce qu'il a besoin de consommer et qu'il revende son surplus de production... à qui bon lui semble.