La France ne respecte pas l'accord de Paris quant à ses émissions de CO2. La France est le plus important utilisateur de produit phytosanitaire d'Europe. Alors, diminuons notre production de CO2 et faisons une agriculture raisonnée et supprimons l'utilisation des pesticides. Il faut une politique économique orientée sur l'écologie et non une économie libérale avec des rustines écologiques. La production d'électricité renouvelable, l'amélioration de l'habitat, le développement des transport en commun, etc .. tout cela n'est pas délocalisable.