- L'état augmente à outrance les taxes sur les carburants qui nous permettent nous ruraux de nous déplacer et de nous chauffer. Ces dépenses rognent inexorablement notre pouvoir d'achat... ALORS QUE : - Le transport aérien rejette plus de 12% des gaz à effets de serre sans être soumis aux taxes. Ceux qui prennent l'avion doivent également payer ces taxes. - Les camions étrangers polluent au passage sur notre territoire sans payer de taxes. Nous ne parlerons même pas de la gabegie des portails sur les autoroutes - Les taux des taxes des industriels beaucoup moins élevés que ceux des ménages.  Qu'attend, l'Etat pour revenir sur ces taxations, sur l'augmentation du télétravail ( combien de fonctionnaires pourraient être concerné?) qui permettrait une diminution des déplacements