Concernant les produits toxiques quels qu'ils soient (additifs des vaccins, pesticides, médicaments, additifs alimentaires..), le principe de précaution doit être appliqué avec suspension d'utilisation(et commission parlementaire d'enquête)  pour les produits soupçonnés toxiques et interdiction directe pour les produits avérés.  Aucune considération économique ne doit prendre le pas sur des considérations humaines. C'est à l'état d'assumer financièrement les conséquences. Pour l'agriculture, il existe bien des aides pour catastrophes naturelles. Des aides à la transition agricole (baisse de la TVA sur les produits bios !!!) seraient bien plus judicieuses.