On nous rabat les oreilles avec l'électricité et les véhicules électriques, mais on nous dit aussi tous les hivers que EDF va disjoncter quand il y a une vague de froid. Comment fera-t-on pour alimenter tous les véhicules électrique quand tout le monde en aura un ? Les éoliennes ne seront jamais assez nombreuse (et c'est très moche dans le paysage), les panneaux solaires pas assez efficaces (et on ne sait pas les recycler). On doit fermer les centrales nucléaires, on ne rallumera pas des centrales à charbon (on n'en a pas), que reste t'il ? Deux solutions :  - Lancer réellement un programme pour la gestion des déchets radioactifs, l'agence existe mais n'a jamais eu les moyens de ses ambitions - Utiliser de petites centrale hydroélectriques sur les petits cours d'eaux. Il y en a partout dans nos campagne mais les règles sur la gestion des cours d'eaux est tellement complexe que personne ne veut investir dans ce domaine pourtant non polluant et facilement recyclable.