De nombreux ! Deux en particulier. Faites le maximum pour protéger notre biodiversité.  Aussi, la transition écologique ne peut pas être vue sans une refonte profonde de l'économie. Il faut nécessairement s'éloigner de ces anciens piliers que sont les échanges de biens  de consommation et la recherche ininterrompue d'une augmentation de productivité matérielle. A l'inverse, il faut favoriser au maximum une économie locale, centrée sur des métiers à forte valeur sociale, pour lesquels la productivité matérielle (et donc les pollutions qu'elle engendre) n'est plus pertinente.