Taxer les compagnies aériennes et maritimes au niveau de la pollution  Le kérosène utilisé par les avions et cela doit être la même chose pour les bateaux ne subit aucune taxe. Je suis conscient qu'une taxe de ces carburants en France pourrait détourner le trafic aérien de notre pays, c'est pourquoi il faudrait au niveau européen instaurer une taxe sur le carburant des avions et bateaux. Cette taxe servirait à aider, par exemple, à améliorer l'isolation des logements ou à construire des sources d'énergie non polluantes.