Après avoir encouragé pendant des années le diesel (à tort pour les petits véhicules et les petits kilométrages), favoriser la voiture électrique sans solution de production d'électricité supplémentaire propre ne résout rien. Les solutions à hydrogène ne semblent pas plus prometteurs. Des solutions existent, développées en pleine crise pendant la dernière guerre mondiale (notamment moteur à eau) ou actuellement les moteurs à énergie libre, pourquoi ne sont-elles pas développées et favorisées? Volonté gouvernementale, lobbyings industriels?