La modification du système économique me paraît indispensable, tout comme son indicateur (PIB) qui ne reflète que la richesse "sonnante et trébuchante" alors qu'il devrait prendre en compte toutes les richesses du pays : environnement, culture, santé, solidarité, bref un indice économique d'un pays où il fait bon vivre ! Soyons ambitieux et fixons nous un objectif pour la France de 100 % : 100 % d'énergies renouvelables, 100 % d'agriculture biologique, 100 % d'habitations à énergie positive. Faisons de la France un modèle pour tous les autres pays.