- Notre modèle économique qui nous impose toujours à plus consommer et à produire me semble en contradiction avec les enjeux que nous impose le changement climatique. Nous allons forcément devoir apprendre à avoir une consommation plus sobre et responsable.  - Changer nos habitudes peut être utile mais ça n'a aucun sens si nous n'investissons pas dans la recherche scientifique.  - Pour faire changer les français, il faut avant tout de l'exemplarité au niveau de l'Etat et des grandes entreprises.  - Il faut se libérer de la pression des lobbies qui n'ont d'autre intérêts que leur propre profit.  - Faire davantage payer les gens qui n'ont pas d'autres choix que de prendre leur voiture n'est rien d'autre que punitif, notamment dans certaines zones de province où les transports en commun sont ridicules. Cela ne fait que détourner les gens des enjeux écologiques.