Il faut changer de paradigme, instruire dès l'école la frugalité, la méditation, le respect de la nature. , arrêter les subventions à l'hectare et les remplacer par des aides et des formations aux agriculteurs pour leur apprendre à travailler en permaculture sans pesticide, détaxer les produits bios, interdire la pêche électrique, et la surpêche, préserver à tout prix les ressources halieutiques et aviaires. Prévoir des ensemencements de fleurs pour aider les insectes pollinisateurs, augmenter les surfaces des réserves naturelles, interdire les industries polluantes (boues rouges, rejets toxiques...). Il faut former et financer des bataillons pour nettoyer les bords de routes, les rivières, les plages, les forêts, enlever du paysage tous ces sacs en matières plastiques, ces bouteilles et ces débris divers. Il faut créer des zones interdites aux moteurs à énergie fossiles, investir dans ma recherche pour des énergies propres, hydrogène, fusion ?, solaire, éolien de haute altitude, géothermie....