Le système monétaire actuel rend la croissance économique nécessaire. Dans le monde du XXème siècle, avec des ressources gigantesques, ce système a permis l’amélioration des conditions de vie de la population (meilleur confort, meilleure santé, …) Au XXIème siècle, dans un monde avec des ressources limitées et un confort généralisé, ce système induit une augmentation du niveau de consommation des gens sans nécessairement augmenter leur confort et en provoquant un gâchis écologique considérable.  Les règles de notre système monétaire ont été fixées par des hommes et ne sont pas immuables. Le système actuellement en place fait que la majorité de la création monétaire est réalisée par des banques privées à travers les crédits. Je trouve particulièrement injuste que les bénéfices de la création monétaire, qui sont extrêmement conséquent, aillent très majoritairement à quelques acteurs privés et se retrouvent sur les marchés financiers sans corrélation avec l’économie réelle et créant en plus une dette qui ne cesse de croître qui implique toujours plus de croissance pour rembourser la dette.  Je souhaite qu’un débat au sujet de la création monétaire ait lieu et que ce débat présente les principes du système monétaire actuel, ses avantages / inconvénients et le comparant à d’autres systèmes monétaires possibles : Suppression du système des réserves fractionnaires, interdiction de créer de la monnaie par les acteurs privés, meilleure répartition des bénéfices liées à la création monétaire, mise en place du chartalisme…