instauration d'une taxe sur le kérosène pour les avions et sur le fioul pour le transport maritime. favoriser l'isolation des logements qui ne le sont pas. c'est du gagnant/gagnant pour l'économie des ménages car le budget chauffage est en baisse et pour la planète car baisse des émissions de co2. plus de crédit d'impôts et de facilité pour cela. plus de bornes électriques de rechargement financées par les supermarchés et les sociétés distributrices d'Energie électrique et les constructeurs automobiles.