oui, la cause animale. notre président se montre à chaque occasion un féroce ennemi de la cause animale. Nul n'a le droit de disposer de la vie et de la souffrance d'autrui. Le plus urgent est de supprimer la chasse, à commencer par la chasse à courre, la vivisection qui est devenue inutile et d'une cruauté sans égale alors que des méthodes alternatives existent, la fourrure qui ne sert strictement à rien à part enrichir ceux qui le sont déjà, la corrida et tous les spectacles cruels mettant en scêne des animaux innocents pour le plaisir de sadiques et pour le profit de certains , et je n'aborderai pas le thème de l'agriculture mais il y a tellement à faire dans ce domaine ...ce qui est certain c'est que les modèles de consommation actuels ne sont plus  compatibles avec la survie de la terre et de ses occupants. L'humain n'a aujourd'hui plus d'empathie ni de bon sens, il fait passer ses intérêts avant tout le reste, sciant ainsi la branche sur laquelle il est assis.