Aujourd'hui quand j'achète un appareil électroménager, je paie une écotaxe, et le distributeur qui m'a vendu l'appareil est sensé reprendre GRATUITEMENT l'ancien appareil pour qu'il soit recyclé correctement.   En dépit de la loi qui est pourtant claire sur le sujet, certains distributeurs ne reprennent pas l'ancien matériel. Même si l'ancien matériel est repris, on ne sait pas où ni dans quelles conditions il va être recyclé. Et surtout à aucun moment la durée de vie réelle du matériel n'est calculée, pour voir si le constructeur à fait le nécessaire pour que sa durée de vie soit optimale.  Je propose une idée toute simple pour favoriser les constructeurs et distributeurs vertueux de ceux qui ne le sont pas :  Tout comme aujourd'hui il existe un système de suivi des colis pour tout produit acheté sur Internet on  met en place une blockchain publique afin de suivre la vie de tous nos appareils électroménager et électroniques.  Tous les fabricants, transporteurs, distributeurs, déchetteries, etc auraient pour obligation d'y ajouter (ou mettre à jour) tous les appareils destinés à entrer sur le territoire français (par le biais d'un site internet public, une appli smartphone ou tout autre mode d'accès).   Les particuliers eux même pourraient, en même temps qu'ils confirment que l’ancien matériel à bien été repris lors de la livraison du neuf, aller vérifier la présence de leurs nouveaux appareils dans cette base de données infalsifiable. En échange de quoi ils se verraient rembourser d'une partie de leur écotaxe (On pourrait augmenter toutes les écotaxes de 5€ par exemple et rembourser ces 5 euros -voire plus !- à tout particulier ayant validé sa livraison).   Les données à tracer seraient peu nombreuses :  1 - Concernant l'appareil il faut le modèle, le fabricant et le numéro de série 2 - Concernant les événements tracés au cours de la vie de l'appareil il faut la date, le type d'événement (ex "Fabrication", "Transport", "Entrée en France ou en Europe", "Stockage", "Livraison au client final", "Réparation", "Reprise en fin de vie", "Sortie de France ou d'Europe", "Recyclage", "Destruction", "Enfouissement" et l'identité de la personne (morale ou physique) ayant enregistré l'événement.  Il est ainsi possible de mettre en place deux politiques (l'une servant à financer l'autre) :  1 - Une politique incitatrice : Tous les intervenants jouant le jeu de cette traçabilité jusqu'à un recyclage dans un circuit officiel se verraient rétribuer pour cette participation. Le constructeur dont les appareils  auraient une durée de vie moyenne de 10% (voire 20%, 30%,40%...) supérieure à la durée de vie moyenne de ceux de la même catégorie (Lave-linge, smartphone, bouilloire...) et fabriqué la même année se verrait récompensé pour la longévité de ses produits.   2 - Une politique répressive : Les appareils qui auraient une durée de vie moyenne de 10% (voire 20%, 30%,40%...) inférieure à la durée de vie moyenne de ceux de la même catégorie (Lave-linge, smartphone, bouilloire...) et fabriqué la même année, leur constructeur se verrait pénalisé pour la faible longévité de ses produits. D'autre part si un produit "apparaissait" dans la blockchain en cours de vie, les services de l'état pourraient s'en saisir afin de remonter à la source de l'erreur et pénaliser les responsables. Enfin, les appareils qui seraient détruits ou enfouis car impossibles à recycler, comme les produits qui seraient sortis du pays ou d’Europe afin de les faire sortir d'un circuit "surveillé" entraineraient une pénalité automatique et suffisamment convaincante pour que personne n'ait la tentation de sortir du système. Enfin, les appareils découverts dans des décharges illégales, ou traités par des déchetteries publiques parce que le distributeur a refusé de les reprendre lors de la livraison du nouveau matériel (comme il y est déjà obligé), cela entraînerait là aussi une pénalité automatique et suffisamment convaincante pour éviter la récidive.