C'est l'affaire de tous, et pas seulement du gouvernement et des entreprises agricoles ou industrielles. Il faut changer nos habitudes et notre petit confort (V; au début "pédagogie"++) Les exemples ne manquent pas des résistances bien françaises au changement: faire évoluer les mentalités, simplifier les procédures administratives : beaucoup trop d'actions en justice à l'initiative de particuliers ou d'associations de défense corporatistes, pour des intérêts particuliers, contre des projets pourtant exemplaires sur le plan environnemental ! D'où le retard pris par la France sur beaucoup de sujets... Comment contraindre ? Mise en place d'une instance de Sages-experts ?...