Réduire drastiquement la consommation de plastiques par une règlementation progressivement plus restrictive. Augmenter significativement le recyclage des plastiques.  Sur la communication écologique : pour convaincre ceux qui sont encore insensibles au sujet, arrêter de dire que c'est "pour la planète" qu'il faut polluer moins. A place, dire "pour notre santé". En effet, beaucoup se fichent de la nature et n'évolueront pas, car ils ne perçoivent pas la finalité. Parler de leur santé sera plus efficace. Une planète saine n'est finalement qu'un moyen pour vivre en bonne santé et dans de bonnes conditions.