Toutes les voitures de fonctions du public devrait être sans pétrole ! (electrique, GPL, ….) de même que pour les transports en commun et les trains. Nous avons un champion national du gaz (Air liquide) pourquoi n'y a-t-il pas plus de propulsion à l'hydrogène ou à pile à combustible ? Developper la production d'electricité offshore: eolienne flottante et hydrolienne tout en continuant le renouvellement du parc nucléaire avec de nouveaux ERP (qui reste la source de production la plus propre!) Investir dans la recherche de la fusion nucleaire Ne subventionner que les eolienne et panneau solaire produit en France (voir en europe...)