Tous les projets doivent être passés au crible de l'écologie pour en mesurer les impacts sur les milieux, le climat... La primauté ne doit pas être donnée à l'économie ; il s'agit de modifier sensiblement l'échelle de valeurs de nos sociétés. L'écologie n'est pas incompatible avec l'économie mais elle doit la guider.L'éducation a un rôle primordial à jouer pour montrer la symbiose entre l'humain et l'environnement et cesser de présenter l'environnement comme une contrainte. Ce questionnaire est très orienté sur l'engagement individuel mais l'enjeu va bien au-delà et mettre de la contrainte réglementaire pour assurer le respect de tous les milieux naturels, et pas seulement ceux d'exception, est indispensable. Il faut développer à la fois "la carotte" (volet éducation, lien culturel et social autour de la nature, aides financières) et le bâton (sanctionner les dérives..). Enfin, appliquer à soi-même ce que l'on défend que l'on soit un individu ou un Etat (quid de la mine d'or en Guyane ???)