Besoin d'un nouveau système économique qui soit compatible avec les lois physiques et avec la vie ! Ce qui régit nos prises de décisions est dicté par le système économique. Tant que nous ne changeons pas les bases du système économique mondial, nous continuerons la course à la croissance infinie. Or une croissance infinie est mpossible sur une terre finie. Avec notre système économique, ml richesse continuera à se concentrer toujours plus. Les inégalités générées en viennent à déliter les bases de la société.  Il faut donc refondre le système économique pour le remplacer par un système économique compatible avec les lois physiques et biologiques. Il nous faut une économie bio-physique. Les travaux de Nicholas Georgescu Roegen ou l'ouvrage d'Agnès Sinaï sont de bonnes bases pour avancer dans cette direction primordiale. Pour arriver à travailler à cette nouvelle économie qui servira le bien commun, une démocratie renforcée sera utile. Sinon, les puissances financières au pouvoir actuellement continueront à défendre le modèle actuel dont elles profitent.