La transition écologique passe aussi par l'éducation et l'économie circulaire. Le premier est une des missions premières de l'état et ne s'arrête pas aux portes de l'école, c'est l'ensemble des citoyens qui doit être sensibilisé à l'importance de l'impact écologique de chacun et des moyens à sa disposition pour le réduire au minimum. Le second nécessite aussi une intervention forte de l'état par l'éducation déjà évoquée ainsi que par des mesures qui permettent le développement de ces pratiques : financement, animation autour de cette thématique afin de favoriser le développement de cette économie, se faire rencontrer les acteurs complémentaires nécessaires à cette économie.