Fiscalité verte : Avoir une fiscalité plus incitative pour la transition énergétique et la protection de la biodiversité et des services écosystémiques rendus par la nature : exemple, reconnaître au PLU les terrains qui abritent des infrastructures naturelles et qui rendent des services écosystémiques gratuits pour les exonérer de la taxe foncière (de même pour les terrains situés en espaces naturels protégés).  Nucléaire : Comment se fait-il que les accidents nucléaires soient une clause d'exclusion systématique dans les contrats de prévoyance (décès et santé) proposés par les compagnies d'assurances ? Dans un pays qui produit 75% de son électricité avec le nucléaire, cela a de quoi surprendre : soit le nucléaire ne présente pas plus de risque que n'importe quelle autre cause de maladie ou de décès accidentel, et auquel cas, cette clause d'exclusion ne se justifie pas et il faut imposer aux compagnies d'assurances de la supprimer, soit les compagnies d'assurances ont de bonnes raisons de croire que le risque est suffisamment important pour ne pas pouvoir le couvrir en cas d'accident, et alors, il est urgent d'abandonner totalement cette source de production. Tout autre option s'apparenterait à du mensonge d'État.  La réforme du lycée et l'enseignement de l'écologie : L'enseignement de l'écologie devrait se poursuivre jusqu'à 18 ans dans le tronc commun et ne pas s'arrêter à la troisième (à 15 ans) comme le prévoit actuellement la réforme, parce que notre société a besoin d'une plus grande et plus rapide prise de conscience sur la crise écologique et l'urgence climatique. L'écologie est une discipline essentielle et transversale, comme les mathématiques, le français ou l'histoire dont les fondamentaux doivent être acquis par tout citoyen. Son enseignement est essentiel pour espérer une évolution des comportements qui soit rapide, globale et adaptée aux réponses à apporter à cette crise. L'écologie, au sens scientifique du terme (et non politique) n'est pas une discipline secondaire. Quelle est la valeur de l'eau, de l'air, des sols, des espèces, de l'espace et des relations qui les lient tous et dont nous avons besoin pour nous développer pas seulement économiquement mais aussi socialement, intellectuellement, culturellement, individuellement... dont nous avons simplement besoin pour vivre ? Cette valeur est inestimable, et c'est d'ailleurs pour cela qu'elle n'entre pas dans le calcul du PIB. Cependant, cette absence de prise en compte dans le calcul de la richesse nationale, ne doit pas occulter son importance. L'écologie permet de comprendre, d'appréhender et de prendre en compte dans nos modèles de développement, le développement de la vie sur Terre. Et cette science nous dit aujourd'hui, non seulement que rien n'est acquis, mais que nous menaçons par nos activités, les éléments naturels fondamentaux qui sont le support de nos activités, de notre développement et de notre vie. Sur ce sujet, il est ainsi paradoxal de la part du gouvernement d'instituer un service national obligatoire (dont on comprend tout à fait la vertu civique) et parallèlement, de supprimer l'écologie de l'enseignement avant le bac.