L'écologie commence dans l'éducation de nos enfants. Il devrait y avoir une sensibilisation auprès des primaires, mais également au collège et au lycée. Aujourd'hui, je ne comprends pas pourquoi je trouve toujours par terre près de chez moi ou sur les plages, des mégots de cigarette, des canettes ou encore des bouteilles plastiques (etc.). Il y a des poubelles à disposition partout qu'elles soient publiques ou bien chez soi ! C'est simple de jeter au bon endroit les produits non biodégradables.  Pour clore, un proverbe amérindien vraiment d'actualité : "Quand le dernier arbre sera abattu, la dernière rivière empoisonnée, le dernier poisson capturé, alors seulement vous vous apercevrez que l'argent ne se mange pas."