INTERDIRE l'ILLIMITE  Nous savons que les ressources naturelles sont limitées. Nous savons aussi que, même en cas de fabrication et d’utilisation d’énergie d’origine renouvelable, les meilleurs kilowatts sont les négawatts, c’est-à-dire ceux que l’on ne consomme pas ou qu’on économise à la source. Pour autant, nous nous comportons comme si nous pouvions envoyer chaque jour autant de messages électroniques qu’il nous plait et les opérateurs financiers s’adonnent au trading haute fréquence, en passant des milliers d’ordres chaque seconde de façon à créer de la valeur sur une énorme quantité d’infimes écarts entre des cotations qu’ils distordent en prétendant les lisser. Ce faisant, nous provoquons des consommations d’électricité qui nécessitent, pour le stockage (data centers) et la transmission des données (par câbles, par fibres ou par faisceaux micro-onde) le fonctionnement H 24 de plusieurs tranches de centrales nucléaires. Une telle attitude est pour le moins économiquement contestable et écologiquement indéfendable. Nous savons aussi, par expérience, que la meilleure façon de limiter une pratique est de la monétariser. Dans ces conditions il apparaît que les abonnements et forfaits illimités dont nous usons et abusons sont de véritables « pousse au crime » environnemental. Le temps est plus que venu de proscrire l’illimité de tous les contrats relatifs à l’utilisation du réseau internet, comme en matière de télécommunications. Un centime d’euro par mail envoyé, par ordre passé ou par Gigaoctet transmis représenterait un important progrès en matière de rationalisation et de modération de nos pratiques individuelles et collectives.  Cette monétisation de l’usage du réseau internet aurait en outre l’avantage d’envoyer un signal fort aux jeunes générations qui se sont engouffrées sur les autoroutes de l’information pour apprendre, pour jouer et pour exister en ligne. Plus tôt elle sera mise en place, plus faible sera le risque de voir se lever une armée de casquettes rouges protestant contre un projet d’instauration de ce qui sera vécu comme une écotaxe du numérique.  Il s’agit juste de constater que les arbres ne montent pas jusqu’au ciel et que, à l’échelle de la France, 67 millions de fois l’infini, cela fait beaucoup, tandis qu’au niveau européen 512 millions de fois l’infini cela fait trop et surtout que pour le monde et notre pauvre planète, 7,5 Milliards de fois l’infini, c’est définitivement insupportable. Prise en passant, cette mesure de bon sens permettrait de faire contribuer les GAFA dans les territoires où elles opèrent. Elle permettrait aussi de tempérer les ardeurs des traders et de les inciter à créer un peu plus de valeur dans l’économie réelle. Sans maîtrise, la croissance n’est rien. Elle est même dangereuse. Un centime d’euro par clic peut nous aider à comprendre qu’internet, lui aussi, peut et doit être consommé avec une certaine forme de modération.