Pour moi, les questions posées ici évitent soigneusement la question de l'économie verte. Il faut repenser notre système économique car l'heure n'est plus à poser des pansements ici ou là. C'est trop tard. Créons des secteurs d'activités verts: développons les énergies renouvelables (plus de panneaux solaires, prenons exemple sur l'Allemagne), cela est générateur d'emploi, développons les transports en commun en milieu rural ainsi que les services car faire 100km pour aller dans une maternité ce n'est pas très écologique et en cas d'accouchement le vélo ou le covoiturage fonctionnent mal ;-) Repensons notre consommation: moins de superflu, plus de local, plus de produits de saison, moins de pesticides et autres produits chimiques néfastes, une vraie incitation à l'achat en vrac....