- ROLE ESSENTIEL DES BATIMENTS DANS LA PRODUCTION D'ENERGIE, STOCKAGE INTER-SAISONNIER, RECUPERATION DE L'EAU, VOIRE DECHETS  : Le secteur de la construction a un énorme rôle à jouer dans la transition, à la fois dans les matériaux, les bâtiments "NET ZEO ENERGY BUILDINGS (NZEB)" et producteurs d'énergie, le recyclage de l'eau voir des déchets, l'autonomie énergétique locale, l'alimentation des véhicules etc.   Il semble que là aussi il y a un retard technique en France (mauvais couplage architectes/ingénieurs). Tout bâtiment neuf (voire souvent en rénovation) devrait être "net zero energy" et producteur d'énergie. Ca ne coûte pas toujours plus cher :  Exemple :   https://www.youtube.com/watch?v=2jx-JCCW5O4  Exemple Grande Bretagne :  https://lowcarbonswanseabay.weebly.com/uploads/5/8/4/7/5847606/solcer_house_brochure_-_english.pdf  - STOCKAGE SOLAIRE THERMIQUE ET CHALEURS PERDUES (climatiseurs etc) ESTIVALE : Pour les immeubles individuels ou autres, lorsque l'on est en dehors des réseaux de chaleur, le stockage de solaire thermique estival via par exemple des forages de souvent moins de 40 m est efficace et couvre la plupart du temps 100% de besoins, y compris près du cercle polaire (exemples déjà anciens parmi les plus au Nord du globe, Drake Landing au Canada, Lulea, Danderyd, Emmaboda en Suède etc)  https://www.youtube.com/embed/yxOv_vMx4H0  Parmi les meilleurs capteurs thermiques "plans" : TVP Solar (Suisse) panneaux solaires thermiques sous vide (l’entièreté du panneau, pas seulement les tubes) pour réduire au maximum les pertes de chaleur à l’intérieur et donc faire grimper les degrés. Certifié jusqu’à 200 C° en opération et les seuls à l’être. Les concurrents restent à 100 C° :  https://www.tvpsolar.com/products.html  Insolight (Suisse) Record de rendement 29% disponible 2022 pour des panneaux PV :  https://insolight.ch/press-release-201902/  Les modes de forages pour le stockage solaire estival évoluent aussi et vont de pair avec les bâtiments et quartiers :  https://ec.europa.eu/inea/en/horizon-2020/projects/h2020-energy/geothermal/geotech  La plupart des bâtiments en dehors des réseaux de chaleur devraient donc intégrer du stockage solaire thermique et du solaire hybride, thermique ou CSP qui sont très durables (forages de plus de 100 ans, solaire environ 30 à 40 ans)   - Meilleure intégration du solaire hybride (PV + thermique) en toiture et plus forte durabilité des toitures :  . Exemple : Tuile hybride (photovoltaïque et thermique) en verre, entièrement recyclable, plus résistante et durable, avec moins d’entretien qu’une tuile classique, facile et rapide à poser, avec des connections sécurisées pour la production d’électricité, de chauffage, d’eau chaude, de soufflage d’air chaud ou froid et qui évite la surchauffe des toitures en été. Elle est plus stable qu’une tuile classique, résiste aux tempêtes et se décline en hybride ou en seulement PV ou thermique ou standard.  https://www.paxos-koeln.de/english/innovations-by-paxos/solar-roof-tiles/  - Conception modulaire des toitures intégrant à la fois charpente + isolation + solaire hybride (PV + thermique) ce qui permet des toitures rapides à installer, sans défauts d'installations car conçues en usines, très productives en énergie, au même coût qu'une toiture classique.   Exemple M.A.S solar roof (Italie) :  http://www.mas-roof.com/MAS-integrated-roof.html#msg-box5-71  - RECUPERATION DE CHALEUR SUR EAUX USÉES ET CHAUFFAGE DES NOMBREUSES PISCINES :  Exemple Obox P (France) :  https://www.youtube.com/embed/5GBpinSuGwA  - EOLIEN TERRESTRE ET OFFSHORE : Les technologies de rupture comme les EOLIENNES AEROPORTEES en mer ou à terre (Airborne Wind Energy System – AWES) pourraient jouer un rôle croissant à partir de 2020, selon les spécialistes du secteur éolien. A des altitudes élevées il y a suffisamment de vent pour alimenter la demande mondiale croissante d’énergie. A 500 m d’altitude, selon la loi exponentielle de Hellmann, le vent transporte 2 fois plus d’énergie (il croît avec le cube de la vitesse du vent). A 1500 m d’altitude la production est 8 fois supérieure à celle à 100 m. Entre 400 et 800 m la production électrique est continue.  Les éoliennes aéroportées nécessitent bien moins de surfaces comme de ressources (90% de moins) donc sont nettement plus facilement recyclables avec un bien meilleur bilan déjà meilleur pour l'éolien (EROEI) que pour le nucléaire (devenu en outre indéfendable face aux missiles hypersoniques donc énorme risque non pris en compte), sont nettement moins lourdes (99% du poids est au sol) et donc bien plus faciles et rapides à transporter et à installer que les éoliennes conventionnelles, y compris sur des sites habituellement inaccessibles, sans éventuelles nuisances optiques ou autres et avec bien moins de bruit et d’impacts aviaires. Leur altitude de fonctionnement (entre 200 et 1500 m avec une moyenne à 500 m) ne gêne pas l’aviation (au delà des aéroports), leur maintenance est facilitée, elle sont autonomes, leur coût est très compétitif (électricité jusqu’à plus de 60% de moins que le prix de l’éolien conventionnel avec des perspectives de baisse au moins aussi fortes selon BVG Associates) et permettent de multiples implantations et nouveaux marchés, tout en offrant plus de résistance et d’adaptabilité dans les zones particulièrement venteuses et d’ouragans ou autres conditions climatiques extrêmes (neige, glace etc). L’électricité peut être transmise via le câble de liaison ou à des récepteurs par micro-ondes ou laser. Elles sont toutefois, selon les types de modèles, à protéger de la foudre. Les câbles en polyéthylène de poids moléculaire ultra élevé doivent être changés périodiquement.  Exemple parmi la centaine d'entreprises développant des éoliennes aéroportées actuellement dans le monde, sous forme de drône, avion/aile, cerf-volant etc :  Skysails Power (Allemagne)  https://www.youtube.com/embed/3VKFJ2_cQmM  Et on peut ainsi continuer la liste parmi les meilleures solutions à généraliser pour obtenir la meilleure efficacité, au meilleur coût, viser l'indépendance énergétique totale et servir vraiment d'exemple et de modèle.  La télé notamment (plutôt d'être trop souvent d'un niveau affligeant) a un important rôle d'information, de soutien et de diffusion plus rapide de ces technologies d'indépendance énergétique, d'excellence énergétique et créatrices d'emplois et de solutions à l'exportation dont les marchés sont importants.