Le nucléaire, que cela fasse ou non plaisir est encore le moyen le moins polluant de fabriquer de l’électricité. Ceci dit, quid des déchets ? Les écologiques sont les pires défenseurs de l’écologie. Certains sous ce vocable d’écologistes prônent pour l’abandon pure et simple de l’énergie nucléaires réclamant des éoliennes partout en à tout va quand d’autres, sous ce même vocable sont vent debout, sans jeu de mot, dés que l’on veut implanter une éolienne dans leur environnement. Les panneaux solaires fabriqués en chine ont une emprunte carbone catastrophique. Les véhicule électrique de même, le gasoil émet des particules fines mais est moins polluant que l’essence, à vrai dire on ne sait plus à quel saint se vouer en matières d’écologie. Ce qui est certain c’est que la traversée de la France par une myriade de camion est une véritable catastrophe. Il faut, soit rétablir l’écotaxe en excluant les camions à déserte régionale. Soit donner 10 ou 15 ans à la SNCF pour construire un réseau ferroviaire de marchandise complet en France. Donner le temps pour permettre aux transporteurs de s’équiper de remorques susceptibles d’aller sur des trains et/ou bateaux. De s’organiser pour leur permettre d’amener et de recevoir lesdites remorques au départ et à l’arrivée. Enfin d’interdire toute traversée de notre territoire par les camions étrangers sauf à utiliser le transport ferroviaire et/ou fluviale. Dans un autre ordre d’idée, pour en finir avec le gaspillage, un retour aux consignes des récipients en verre et pourquoi pas en plastique. La mise en vente également de produits en vrac partout ou cela est possible. Si l’on prend l’exemple de la lessive, il est lamentable de voire des paquets à moitié ou au trois quart pleins. Pourquoi ne pas imaginer une distribution en vrac avec le contenant réutilisable et consigné ? Il y a de multiples choses à faire dans ce domaine, comme pour les médicaments. Pourquoi ne pas interdire les contenants de 20 comprimés quand on sait qu’ils sont généralement prescrits pour un mois. Ainsi il en est donné 2 avec autant de gaspillage pour la société et la sécurité sociale qu’il faut défendre et préserver. De là à revenir aux médicaments à l’unité, il n’y a qu’un pas qu’il serait peut-être utile d’imaginer. Bon courage !!!