A quand une taxe d'ordure ménagère en fonction du poids des déchets collectés ? Le retour des consignes pour les verres ? La fin des emballages inutiles ? La vente ou la distribution en vrac de nombreuses denrées alimentaires... + la limitation de la densification sans mesures des grandes villes et métropoles en réservant des surfaces conséquentes non pas à la spéculation immobilière se traduisant in fine par  une qualité de vie dégradée pour tous mais à la respiration des villes, des jardins partagés, pourquoi pas de petites fermes urbaines, etc.