Il faut arrêter de nous dire que la solution c'est la voiture électrique :  1. elle est plus lourde à cause des batteries donc elle nécessite plus de puissance comparé à un véhiculer à moteur à explosion de même performance,  2. Allez donc recharger votre voiture électrique quand vous habitez un immeuble sans prise individuelle en Rez de parking, 3. Comparez l'autonomie de la voiture électrique et celle du véhicule à moteur à explosion, puis faites votre choix ! 4. On ne cesse d'augmenter le tarif de l'électricité et il faudrait se mettre à la voiture électrique ??? 5. Comptez le nombre de prises autour de vous qui permettent de recharger votre véhicule électrique, regardez le temps de charge et trouvez-y un avantage par rapport au moteur à explosion  (..... ne peut-on pas qualifier d'escroqués les personnes qui se sont tournées vers la voiture électrique ?) 6. Tentez de rouler sur la neige avec votre Renault Zoé...Même à Paris cela me paraît compromis....  Et l'on nous vend qu 'il faudrait qu'on ait tous une Zoe pour...sauver le monde. Il nous prennent vraiment pour des c....