Énormément, j'ai des avis à partager sur de nombreux domaines qui touchent à l'écologie mais je préfère simplement répéter l'essentiel de ce que j'ai voulu dire ici : il faut que chaque décision politique passe désormais entre les mains d'un groupe d'experts qui puisse donner un avis sur les impacts écologiques. Finalement, cela reviendrait à créer une sorte d'assemblée nationale qui puisse amender les textes de lois avant de les voter. Cette assemblée étudierait les textes de lois uniquement du point de vue écologique.