1) Electricité: Plutot que de créer des mégas pôles de production très couteux en transport/acheminement; ne vaudrait-il pas mieux développer de petites unités régionales/communales de parcs éoliens/photovoltaïques moins couteux en transport. 2) Déchets ménagers:  Remplacer le ramassage individuel (plusieurs camions-poubelles/semaine en porte-à-porte) par le dépôt (dit volontaire) dans des conteneurs d'emballages sur les parkings de supermarché (retour emballage vide acheté plein) et dans des conteneurs avec tri sélectif répartis sur la commune (exemple Communauté de Commune du Massif du Vercors). Rendre l'accès gratuit aux déchetteries ce qui éviterait tous ces dépôts sauvages sur les bords de route, dans les bois...un peu partout et de + en + .  3) Remettre en place une écotaxe adaptée (comme la majorité des pays UE) pour diminuer le trafic PL transeuropéen ce qui permettrait de contribuer au financement du développement du transport ferroviaire et fluvial . 4) Changer nos habitudes, notre façon de vivre:  Il faut convaincre en utilisant la pub...développer une communication médiatique d'ampleur sur tous les sujets, qui doit  instruire/expliquer/faire comprendre/donner des solutions, etc... convaincre et marquer les esprits des +petits aux +grands/vieux.  A l'exemple du spot sur l'alcool au moments des fêtes de fin d'année. 5) Modifier/aménager les lois dites de protection/nuisance/etc...  -certes, importantes pour empêcher de faire n'importe quoi n'importe où--, afin de faciliter les nouvelles implantations locales de production électrique (point 1)