encore une fois, la transition écologiquue ne doit pas concerner uniquement le changement climatique. La pollution de l'air, de l'eau, des océans et des sols sont des sujets dont il faut s'emparer urgeamment. Par ailleurs, la chute de la biodiversité liée à notre mode de procuction alimentaire est également catastrophique. L'élevage bovin représente un cout écologique considérable sur la planète, ainsi que la disparition très rapide des insectes pollinisateurs sauvages et domestiques (abeilles), qui représente une menace énorme à l'échelle d'une ou 2 décénies, et non 50 ans comme le réchauffement climatique