Il faudrait arrêter de stigmatiser la voiture des particuliers et remettre de l'ordre dans le système de bonus-malus et toutes les taxes sur les voitures. Le diésel peut être plus propre qu'un véhicule essence très récent ou qu'une hybride. Il n'y a aucune cohérence dans les barèmes actuels. Tout cela va à l'encontre des objectifs visés concernant la réduction des rejets de CO2, des particules fines.    Il faut taxer le kérosène, les bateaux, les poids lourds. Ce sont les particuliers qui paient le plus lourd tribu alors que ce ne sont pas les plus gros pollueurs. La France est un pays traversé par de nombreux poids lourds, français et étrangers : il faudrait les obliger à payer une taxe au-delà d'un certain kilométrage, s'ils utilisent le réseau routier, pas de taxe s'ils empruntent le rail ou les voies fluviales.  Appliquer le principe pollueur-payeur pour toutes les industries et les agriculteurs (notamment pour l'eau car là aussi, ce sont les particuliers qui paient) dans tous les domaines. Toutes les taxes pour l'environnement doivent être redonner à la transition écologique de manière transparente.