Stopper l'application provisoire du CETA et ne pas le ratifier. Enseigner l'écologie (climat, alimentation, énergie,...) durant toute la scolarité. Financer la création d'emplois publics pour assurer la transition énergétique / écologique et assurer les droits des travailleurs touchés par cette transition. Développer l'agriculture paysanne en aidant l'emploi agricole, en limitant l'utilisation des pesticides et des engrais.,  en réorientant les subventions vers le bio et le local. Financer la recherche d'alternatives au glyphosate.