Pour que la transition soit bien vécue et perçue de manière positive, il faut éviter les taxes supplémentaires pour les particuliers. La hausse des prix de l'énergie et des campagnes de communication bien ciblée devrait suffire. Par contre pour les entreprises, il faut accentuer le principe "pollueur/payeur", notamment avec la taxe carbone. Mais ce principe doit aussi s'appliquer aux entreprises étrangères pour éviter les distortions de concurrence. La seule solution est d'imposer des normes drastiques sur les conditions de production des produits et matières premières.