Pour un Service public communal du logement     La commune doit agir contre le mal logement. Elle le peut, donc elle le doit. C'est son intérêt, à court, moyen, et long termes. Il faut créer des Services publics communaux du logement.     Disposer d'un logement décent est devenu un droit, comme celui d'apprendre, d'être défendu, ou d'être soigné. La collectivité a créé l'école gratuite, l'aide juridictionnelle, la sécurité sociale, la couverture maladie universelle. Elle a la responsabilité de répondre au droit au logement.     Le mal logement est injuste pour la collectivité, en premier la commune, autant que pour les personnes mal logées.     Un Français sur dix (ou sur six?) est mal logé; un Français sur cinq est menacé par la précarité énergétique; un Sans domicile sur quatre est malgré tout un salarié. Trois chiffres résument la question.     Des centaines de milliers de logements sont pourtant inoccupés, vacants selon l'administration. On peut leur ajouter les anciens bureaux, ateliers, corps de ferme, souvent en pleine ville, dont le bâti est sain. Ce bâti existant, inemployé, est la première cible de la collectivité.  La commune victime du mal logement    La commune est la collectivité la plus proche des citoyens, la plus apte à les aider, la plus intéressée à le faire.     Le mal logement offense la commune dans son urbanisme et son architecture. Il entraîne l'abandon des centres urbains, la dégradation des immeubles, leur occupation illicite; le corollaire en  est l'extension en périphérie, le mitage urbain, le développement des zones commerciales extérieures, le recours à la voiture, la pollution. Ce mitage impose l'extension des réseaux (voirie, égouts, collecte des ordures ménagères, ramassage scolaire). Le mitage urbain isole maisons et habitants.     Le mal logement blesse la société. Il isole l'enfant dans son propre foyer, empêche le repos de l'adulte, vide les rues, abandonne l'aîné à la précarité. La commune est privée de la créativité de l'enfant, de la force sociale de l'adulte, de l'expérience de l'aîné.     Le mal logement interdit à la commune tout dynamisme. Elle se prive des emplois qu'entraînent des réhabilitations, dans les métiers du bâtiment, puis dans les commerces et les services, elle se prive des retours sur investissement les plus courts qui soient. A l'inverse, une politique volontaire du logement crée un cercle économique vertueux: réhabilitation de logements, amélioration des conditions de vie des habitants, accueil de nouveaux résidents, renouvellement urbain, nouveau dynamisme, accueil de commerces.     La commune est victime du mal logement en laissant le parc immobilier subir la spéculation qui obère son développement: on n'habite pas une ville qui n'offre pas de logements, ou trop chers, ou trop vétustes. Une commune qui abandonne son immobilier s'interdit de nouveaux arrivants, de nouvelles activités économiques. Elle ferme son avenir.     Victime du mal logement, la collectivité en laisse supporter les conséquences aux générations à venir. Le bâtiment en France consomme 43% de la facture énergétique nationale -premier poste du déficit de la balance commerciale-, émet 25% des gaz à effet de serre, en raison surtout de sa vétusté.  Nous laisserons un héritage dégradé.     Le mal logement freine l'économie du pays: la moitié des ménages français consacre entre le tiers et la moitié de leurs revenus au logement (loyer ou remboursement d'emprunt, charges énergétiques, eau). Un logement rénové (une chasse d'eau qui ne fuit plus économise 100m3 par an) améliore le pouvoir d'achat des familles.  La famille victime du mal logement    Le mal logement signifie pour l'enfant -la première victime- l'absence d'un espace qui lui soit propre, pour apprendre ses leçons, jouer, rêver, démarrer une vie sociale. Trop de "cités" le démontrent: des logements inadaptés, sur-occupés, amènent l'enfant en bas de sa cage d'escalier, puis dans la rue. Il apprend vite le risque de la bande, de l'incivilité, bientôt il devient source d'insécurité.     En laissant l'enfant grandir ainsi, la société assume la délinquance, et empêche que se développent les talents propres de l'enfant, utiles à tous.     Où l'adulte mal logé se repose-t-il après une journée de travail? Où trouve-t-il la pause qui lui permet, ensuite, de retourner vers les autres, de partager avec eux? Combien de problèmes sociaux n'ont-ils pas pour origine première de mauvaises conditions de logement? Mauvais logement égale mauvaise humeur, rejet de l'autre, rejet de la société. C'est l'adulte mal logé qui s'emporte contre les enfants mal logés, les siens, ceux des voisins.    L'aîné enfin est la victime intolérable du mal logement. Propriétaire ou locataire d'un logement souvent ancien, autrefois familial mais devenu bien trop grand, la personne âgée n'assume plus les charges, ou l'entretien, la maison se dégrade. Plus fragile, elle doit chauffer davantage, mais ne le peut. Sa précarité est d'abord énergétique. Les voisins ont quitté le quartier, sa précarité est totale. Il faudra mesurer les conséquences sanitaires du mal logement sur les personnes âgées.  La commune première concernée    La commune connaît toutes les situations. Ses agents voient les maisons dans les rues. Son centre communal d'action sociale reçoit les demandes d'aide. Le maire connaît la demande en logements, et l'offre! Le conseil municipal dispose-t-il d'une ambition pour la commune, pour son développement?  Le logement est souvent la clé de ce développement, la clé de la rénovation urbaine.     Un Service public communal du logement doit être créé par la loi, comme elle a créé, dans les années 1950, les Centres communaux d'action sociale. Il faut donner aux communes la boîte à outils permettant une réelle politique du logement, une obligation de faire.     Le logement est conditionné par la rareté de l'offre, ou son insuffisance, et par la vétusté du parc. En agissant sur la vétusté, la commune ramène des logements à la meilleure habitabilité. Elle augmente l'offre, permettant un desserrement des prix des loyers. En offrant des logements aux meilleures normes, elle contraint les bailleurs privés à améliorer leur propre propriété. La commune doit accroître l'offre publique de logements.  La commune élargit son patrimoine       Le patrimoine de la commune est constitué à l'origine de biens acquis, ou légués. Ils ne sont peut-être pas tous occupés, parfois vétustes. Leur réhabilitation s'impose à l'égard des demandeurs de logements, autant que des finances publiques, voire de la vie de rues et de quartiers.     Pour accroître ce patrimoine et développer une réelle politique de logement et de reconquête urbaine, la commune dispose de moyens qu'elle délègue à son Service du logement.     Le maire est le premier informé d'un projet de vente d'immeuble, soumis à une déclaration d'intention d'aliéner. Il peut opposer un droit de préemption et acquérir le bien à l'amiable, ou sur estimation domaniale.     Des immeubles en délicatesse avec le Trésor public peuvent enfin être vendus à l'encan, au profit de la commune.     Le Service public communal du logement dispose de deux autres moyens. Il acquiert par viager les immeubles des personnes âgées. Une convention adaptée permet de rénover le logement en y maintenant son occupant, et en lui donnant un confort décent. Un bien devenu trop grand pour une personne seule peut être redistribué, accueillir un autre ménage. La personne âgée trouve un nouveau voisinage, un complément de revenu, la commune deviendra propriétaire au décès de la personne âgée.     Le Service public peut augmenter son parc en se substituant par convention à des propriétaires privés qui ne louent plus, de plus en plus nombreux dans les centres anciens. Le Service public loue pour sous-louer et garantit le bien concerné. Le Service supporte la réhabilitation, verse un loyer symbolique au propriétaire dont le bien est amélioré, et loge de nouveaux habitants. La convention peut prévoir toute issue: rachat, reprise par le propriétaire initial, moyennant soulte, ou viager.     Le Service public peut compter sur les loyers  par l'opposition à tiers détenteur, ce qui n'est pas le cas du bailleur privé qui en prétexte pour laisser un bien vacant. L'intérêt premier de la collectivité est que les logements soient occupés.    Investir pour gagner    Mettre en valeur le patrimoine public enrichit la commune: elle ne vise pas un profit locatif. Les loyers sont au contraire les plus faibles possible pour favoriser une spirale décroissante des charges du logement, et rendre du pouvoir d'achat aux ménages. Les finances publiques y gagnent ailleurs par un artisanat du bâtiment plus dynamique, des commerces plus prospères, des écoles accueillant plus d'enfants, donc de maîtres, un plus grand nombre de contribuables, etc.     A l'instar des loyers, l'amélioration du patrimoine ramène les charges à une portion congrue: isolation aux meilleures normes du moment, agrandissement des logements sans emprise foncière accrue, récupération des eaux pluviales (pour les wc, le lave linge, l'arrosage), etc. Le Service public du logement amène son parc à développer les énergies renouvelables, à alléger l'empreinte du logement sur les ressources et sur la nature. La finalité du Service est de loger des habitants pour leur mieux-être, pour le respect des générations à venir.     La commune dispose des ressources nécessaires à une telle politique, ou adapte sa volonté politique à ses capacités. De tous les investissements inscrits au budget communal, ceux qui concernent le logement ont le retour sur investissement le mieux mesurable: loyer, activité accrue en ville (emplois directs et induits dans les commerces et les services),  impôts locaux, dotations d'Etat. On peut même mesurer les économies procurées par une densification urbaine maîtrisée.     La commune affecte une part de ses ressources propres, et les accroît en recourant à un emprunt particulier. Ce dernier présente l'avantage de pouvoir être garanti par le patrimoine de la ville, négocié sur le long terme, alors que le retour -loyers, impôts- concerne le très court terme.  Le temps des travaux    La commune pèse sur le coût de la réhabilitation du parc, tout en favorisant l'emploi local, la réinsertion sociale, et même des ressources locales. Des ateliers ou immeubles désaffectés, plus ou moins délabrés, sont présents dans de nombreuses villes. Une entreprise privée les culbute par souci de rentabilité, et les matériaux finiront en soubassement routier. La collectivité, au contraire, fait récupérer les matériaux (bois, briques, fers) par une entreprise de réinsertion (des emplois aidés), matériaux recyclés et commercialisés.     Les agents de la commune peuvent intervenir dans la réhabilitation, en encadrant si possible des stagiaires en formation (scolaires, ou en réinsertion). Les tâches techniques sont confiées aux entreprises et artisans locaux, avec qui on négocie pour mutualiser les compétences, les outils, en fixant les travaux dans des moments plus calmes pour ces artisans. Des communes forestières, il en existe des milliers, demandent que les constructions ou réhabilitation utilisent le bois de leur forêt, bien mieux valorisé ainsi qu'en bois de chauffage. La commune travaille sur un temps plus long, pour diminuer les coûts.     Réhabiliter revient plus cher que construire en neuf, notamment quand on vise les meilleures normes, dont les normes thermiques. C'est un choix, une affaire de politique.     Améliorer les conditions de vie des habitants d'une commune est d'intérêt public, autant  que créer des emplois locaux, ou se réapproprier l'urbanisme, protéger les ressources. Seule la commune peut restaurer sa propre image, rénover son patrimoine bâti, rendre vie à ses rues et quartiers.     La commune gagne en additionnant des écoliers, des consommateurs, des contribuables, des emplois, en soustrayant des kilomètres de réseaux, une moindre sollicitation du château d'eau, moins de voitures, usant moins de bitume, etc.    Le logement conditionne le développement de la commune. Des communes, sous-habitées, offriront un cadre à de nouveaux habitants. Il faut, par exemple, préparer le télétravail qui concerne 7% des travailleurs en France, déjà 14% en Europe. Cadre de vie, écoles pour les enfants, vie sociale, mais avant tout un logement, sont les conditions de ce développement. D'autres communes, au contraire, sont sur-habitées, et ne font plus face au moindre problème: social, emploi, sécurité, logement. Desserrer le garrot qui les étrangle permettra un renouveau.     Le quart des communes françaises, 9 500 sur 36 000, ont plus de 1 000 habitants. Gros villages, petites villes, villes moyennes, la plupart d'entre elles connaissent des bâtiments dégradés, une démographie atone, mais peuvent mobiliser des moyens pour recréer des logements, et de l'emploi.     La société est responsable de son avenir collectif. Ce qui ressortit à la responsabilité publique ne doit pas attendre d'être résolu par le secteur privé: c'est une question de justice pour les habitants, pour la commune, pour les générations à venir.     Saint-Valery-sur-Somme,