informer et éduquer les enfants sur la source de toute chose : l'énergie. pas de PIB sans énergie. pas de robot sans énergie. pas de numérique sans énergie. pas de tertiaire sans énergie. pas d'industrie sans énergie. pas de retraite sans énergie, pas de social sans energie, pas de démocratie sans energie. 90% des besoins mondiaux en énergie reposent sur le carbone. l'alternative est l'hydrogène mais on ne sait pas Aujourd'hui canaliser la molécule universelle sans énergie carbonnee. Il faut investir massivement dans cette solution . l'éolien, le solaire restent des alternatives de complement au regard de la consommation mondiale.