Les jeunes veulent des changements tout de suite et sont souvent très impliqués dans ce domaine. Ils nous montrent la voie, et leurs comportements, déjà différents de ceux de leurs aînés, changeront progressivement en bien notre rapport à la nature. Mais il faut laisser du temps à l'économie pour absorber ces changements et ne pas nous mettre en faiblesse par rapport à des voisins, proches (Europe) ou lointains (Asie) qui avancent à un rythme plus lent en ce domaine et amputent nos efforts. Lorsqu'il ne sera plus possible d'être "climato-septique", le monde entier évoluera et il ne sera pas trop tard, même si le prix sera de vivre dans une nature différente de celle d'aujourd'hui. Il y a beaucoup d'autres points à aborder sur ce sujet, comme notamment l'amélioration énergétique des bâtiments anciens. Là encore, il faut prendre du temps, et bien expliquer à l'avance les mesures que l'Etat pense mettre en place, les faire admettre par les citoyens et les appliquer avec progressivité et si possible aides financières. En conclusion, la transition écologique doit avancer, mais à un rythme supportable, car nous ne sommes pas seuls au monde.