Plein: 1. Il faut favoriser sincèrement la politique du zéro déchet en France: favoriser les boutiques en vrac, forcer les industries agro-alimentaires à abandonner les emballages, installer des composteurs collectifs, arrêter d'envoyer nos déchets en Asie du Sud-Est ou en Chine en innovant dans de nouvelles techniques de traitement des déchets surtout plastiques en France, etc... 2. Il faut taxer le fuel des avions et des bâteaux, à l'échelle internationale. 3. Il faut favoriser l'éducation aux sciences du climat et du développement durable: augmenter la part de sciences de la vie et de la terre au collège et au lycée, mettre des ateliers par des intervenants ou des animateurs spécifiques à l'école (en périscolaire ou sur le temps scolaires). 4. Il faut interdire tous les pesticides, mais aussi accompagner financièrement les agriculteurs conventionnels pour passer à une agriculture bio, et taxer les aliments conventionnels, ou au moins indiquer chez les vendeurs la présence de pesticides ou de glyphosate. 5. Selon moi la transition écologique ne se fera que par une décroissance et à une baisse de la consommation. Il faut que vous autres politiques l'assumiez, même si cela conduit à nuire financièrement à certains (comme les agriculteurs conventionnels, ou les promoteurs immobiliers, ou les compagnies d'avion, etc...) 6. Il faut interdire aux banques de financer des énergies fossiles, et promouvoir celles qui financent des projets culturels ou de transition écologique.