Nous ne pouvons certainement pas tout attendre de la politique, même si elle doit l’accompagner, il nous revient aussi à chacun des citoyens, de changer nos comportements et tendre aussi vers une consommation plus responsable et optimisée. Si nous limitons tous ensemble notre consommation auprès des grandes enseignes commerciales, sur internet qui occasionne par ailleurs du gaspillage et de la pollution (transport, emballage) et qui sont les 1er à faire de l'optimisation fiscale, profiter des aides de l'état, exploiter une main d'œuvre bon marché, alors nous contribuerons aussi à limiter les échanges 'non équitables' en 'concurrence déloyale' et du même coup à développer la consommation locale, les circuits courts... qui pourront alors aussi être plus compétitifs, plus respectueux de l’environnement et de notre qualité de vie. L’évolution vers un mode de consommation plus raisonné est certainement un facteur essentiel pour résoudre nos problèmes de société, surtout si elle est menée au niveau mondial, aussi cela dépend de la capacité des acteurs engagés à le faire entendre.