Faire payer les sociétés ou lobbys qui ont profiter a outrance de ces énergies polluantes, qui ont fait des bénéfices indécents et n'ont pas investit et anticiper la transition argentique pour nous proposer aujourd'hui des solutions: en premier lieu les sociétés pétrolières aux bénéfices scandaleux, mais aussi les constructeurs automobiles qui ont profites des aides de l’État sur le renouvellement des véhicules (jupettes...) mais ne savent pas nous proposer a ce jour asse de solutions électriques par exemple, et aussi les sociétés autoroutières... Pourquoi ne pas les imposer a un taux supérieur aux autres sociétés. Ce serait en tout cas plus équitable que de taxer le pauvre citoyen qui doit prendre sa voiture pour travailler tous les jours.