les recherches doivent être mieux financer plus importantes, privilégier l'innovation arrêter le tout électrique, il y a d'autres solutions soyons précurseurs et pas à la solde des groupes pétrolier ou électrique ; découvrons le moyen de cumuler et dompter les forces naturel des ressources en énergie renouvelable sans déséquilibrer la nature, l'environnement. Ne laissons plus acheter des brevets (moteur à eau) pour les enterrer; que l'état ambitionne de sortir les découvertes mêmes si elles font de l'ombre aux grands groupes.  Il faut penser à nos petit enfants….Quel héritage pour eux???