Je suis propriétaire de 15 hectares de bois et pendant près de 6 mois de l'année (de septembre à mars, et parfois il y a des battues en juillet), je risque ma vie en allant chercher mon bois dans la mesure où les battues ne sont ni annoncées, ni signalées... Et les chasseurs ne veulent pas discuter... Faire voter une loi qui permette, un jour par semaine,  que la chasse ne soit pas pratiquée, afin que je puisse me rendre dans ma propriété en toute sécurité. Je vous assure c'est un vrai problème avec des chasseurs qui utilisent des armes trop puissantes.