Protéger davantage les animaux : aider finacièrement les stérilisations d'animaux de compagnie pour éviter leur prolifération, renforcer les sanctions pour les personnes qui commettent des actes de cruautés contre les animaux. - interdire les corridas, la chasse à courre, la chasse aux oiseaux migrateurs. - interdire la chasse le week-end. - interdire l’élevage en batterie ou intensif. - interdire le transport d’animaux vivants sur des durées supérieures à 8heures. - renforcer les moyens de contrôler les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs, interdire l’abattage rituel et réglementer les conditions d’abattages des poissons. - protéger les animaux marins en réglementant encore plus la pêche ( périodes et matériels).