Oui. Je suis énervé de constater que l'on crie haro sur la voiture diesel, sans faire de différence entre celui qui roule diesel 5.000 km/an et celui qui en effectue 50.000 km en super. Je ne suis pas sur que le premier pollue plus que le second. Enervé de constater que le trafic aérien explose, que la circulation maritime se démultiplie avec des cargos qui polluent autant que des millions de voitures pour amener des produits de l'autre bout du monde, et que mes petits trajets vont être sévèrement sanctionnés. Enervé de voir l'implantation d'éoliennes (auxquelles je ne crois pas) qui défigurent le paysage ( bravo l'écologie) pour peu de courant en rapport à leur coût exorbitant ( certains se gavent sur cette folie). Enervé de voir des centres commerciaux qui surchauffent, en laissant parfois les portes ouvertes pour espérer mieux attirer le client. Enervé, car je me demande quelle est la température dans les bureaux, surtout aux ministères. Combien d'ampoules sont inutilement allumées....Je préfère ne pas savoir. Il va être difficile de faire bouger tant de comportements bourgeois, mais nous devons essayer. Au final, on n'en meurt pas, et la planète s'en portera mieux. Merci.