Le scandale de la voiture électrique. Devant le matraquage du gouvernement et des lobbies automobiles je me suis posé la question du bien fondé de la vertuosité de la voiture électrique. Ne croyant pas aux chiffres qui nous ont été montrés, j'ai fait mes propres recherches et mes propres calculs. et là: SURPRISE!!!!!! Les voitures les plus vertueuses sont les hybrides (c'est normal), suivies par les véhicules essence, puis les véhicules diesels et en dernière position les voitures électrique. Ca vous étonne? Mais non c'est normal. Une voiture électrique à sa fabrication est vorace en terres rares, Son rendement global est assez faible si on compte toute l'énergie utilisée pour faire 1 kilomètre (pas seulement ce que l'on lit sur le compteur EDF), et son empreinte carbone de la mine au recyclage est très importante. Par contre son "gros avantage pour certains" est que la majeure partie de sa pollution et de l'énergie dépensée se fait chez les autres. Y pas c'est une voiture de Faux-culs.