Une fiscalité écologique est nécessaire pour financer sa transition comme la taxe sur les produits pétroliers. Mais il faut que cela soit juste ! Pourquoi le prix de l'essence est le même pour quelqu'un qui fait du 4,5 l/100 que pour quelqu'un qui a une grosse cylindrée ??? Pourquoi la taxe des ordures ménagères est la même pour ceux qui recyclent que pour ceux qui jettent tout ? Idem pour le fioul, le gaz, l'électricité.... Il faut un tarif social et faire généreusement participer ceux qui dépassent !