Favoriser le développement et l'enseignement de nouvelles pratiques agricoles écologiques. Pour lutter contre le manque d'encadrement et d'enseignement des  méthodes agricoles écologiques que l'on observe dans les lycées agricoles ou les chambres d'agriculture : favoriser un crédit d'impôt de rechercher spécifiques à l'exérimentation de nouveaux systèmes agricoles ; créer des rémunérations pour les services rendus par les agriculteurs à la société (non pollution et dépollution des sols, de l'eau, de l'air, entretien de la biodiversité, la lutte contre les inondations, l'érosion des sols...). Pour les communes, créer des réserves foncières attribuées à des candidats aux bonnes pratiques et par exemple, pour alimenter les cantines en bio.