La transition écologique est selon moi loin d'être engagée. Il faut pour cela un courage politique qu'aucun gouvernement n'a eu jusque-là puisque seuls les intérêts à court terme et les élections comptent. Il y a à mon sens une réelle incompatibilité entre l'économie telle qu'elle fonctionne aujourd'hui (vision à court terme, recherche du profit et de la rentabilité, soumission aux lobbies) et les enjeux climatiques et environnementaux. L'enjeu écologique devrait aujourd'hui être déterminant dans la prise de la moindre décision économique et dépasser le clivage droite/gauche : la question écologique n'appartient à aucun parti politique, elle est (devrait être) transverse.