Ayons une vision plus objective des problèmes et étudions les différents point avec cette vision à long terme et non en coût financier immédiat. Le diesel est il moins polluant à long terme que les batteries électriques dont on ne sait que faire après utilisation,. L’énergie solaire, que fait on des panneaux usagés et quel est leur coût carbone, surtout lorsqu'ils viennent de l'autre coté de la planète.......  Au lieu d'interdire le plastique, travaillons à le recycler...... C'est un progrès pour l'hygiène dans bien des domaines.  pour le confort," ne jetons pas le bébé avec l'eau du bain!!!"