La privatisation des autoroutes pour satisfaire un objectif à court terme fut stupide. Ces vaches à lait, au rendement assuré, auraient pu voir une partie des bénéfices affectée à la transition écologiques sans avoir à augmenter ou inventer certaines taxes. La multiplication programmée par 2 et jusqu'à 5 de la TGAP sur l'enfouissement et l'incinération est dogmatique et ne tient pas compte des efforts déjà consentis par certains. Nous venons d'investir 5 M€ dans une nouvelle chaine de tri. Depuis 2016 nous sommes donc en consigne de tri étendu. Tout emballage arrive dans la " poubelle jaune", de la capsule aluminium de Nespresso à la brique de lait en passant pas les pots divers et les films plastiques. De plus nous appliquons sur notre territoire la redevance incitative avec une réduction des OMR de 30 à 40% en dépit d'une hausse de la population. Sans compter les 11  millions investis sur l'incinérateur en 2018 qui produit à la fois de l'électricité comme auparavant mais alimente désormais le réseau de chaleur de la collectivité voisine à un prix défiant toute concurrence. finalement tout ces efforts écologiques, technologiques, citoyens et financiers pour subir une nouvelle taxe aveugle, cela en devient décourageant.   Le retour de l'éco-taxes. La multiplication des camions sur nos routes depuis 20 ans sans avoir à en payer l'entretien plus la pollution engendrée fait que je souhaite le retour de l'ecotaxe. Nous ne tirons aucun bénéfice du transport routier à part des nuisances au quotidien (par exemple les camions ont une telle capacité qu'ils peuvent faire le plein aux frontières à des conditions avantageuses et traverser le pays sans rien dépenser).