oui, il faut développer les bus 100% électriques, idem pour les vélos et trottinettes. D'ici 2025, il faut interdire au constructeur français les véhicules diesel et rejeter les diesel de l’étranger. De plus d'ici 2030, il faut bannir le diesel des villes et d'ici 2040, le diesel interdit sur tout le territoire, fin du gaspillage alimentaire avec obligation de donner aux associations pour nourriture, textile, si loi non respectée alors privilège abolie. Utilisation des voies ferrés pour transport de marchandise sur tout le territoire (moins de CO2). Taxer les camions de marchandises immatriculé à l'étranger lorsqu'il rentre sur le territoire ( taxe allouée a la transition écologique). Développement de la filière bio (bonus/malus par rapport aux pesticides utilisés). Privilégier les circuits courts pour le développement de coopératives agricoles (moins de dépendances aux hypermarchés donc moins de chiffres et donc moins de dividendes aux actionnaires).