Monsieur le président, je pense qu'il est temps d'agir et de manière radicale, j'ai un enfant en bas age, et je souhaite que lui et surtout ses enfants puissent voir des oiseaux (et pas que des pigeons) voler dans le ciel. Que les ours blancs n'aient pas disparus, ainsi que beaucoup d'autres especes en danger critiques. Que la neige continue de tomber en plaine en hiver, que l'air des grandes villes ne deviennent pas irrespirable... Je sais que vous n'avez pas d'enfant et donc si apres vous c'est le déluge ce n'est pas important. Mais si vous pouviez rester dans l'histoire comme étant la personne qui à décider de changer le monde, je pense que tout le monde vous en serait reconnaissant!