société de consommation et écologie ne font pas bon ménage. On ne peut pas mitrailler les gens de publicités, les inciter sans cesse à acheter, souvent, des produits de mauvaise qualité ou programmés pour être rapidement remplacés, à consommer du tout prêt pas bon parce que moins cher que le bon pas prêt et leur demander d'être des écologistes modèles alors que leurs moyens ne le leur permettent pas et parfois l'environnement dans lequel ils vivent ressemble à tout sauf à de l'écologie. Les gouvernements successifs ont permis aux grands groupes et aux multinationales de manipuler les gens en leur inventant toujours de nouveaux besoins, parfois imaginaires, sans jamais les pénaliser pour la pollution que cette production pouvait engendrer. Les consommateurs ont payé le produit, la TVA et même l'écotaxe sur certains produits. Maintenant, au gouvernement qui a perçu les impôts et aux vendeurs qui a encaissé l'argent de prendre leurs responsabilités, Lorsque j'achète du lait, le producteur ne me fait pas ramasser les bouses de ses vaches. Il est temps de penser à préserver l'avenir de nos jeunes et des générations futures en cessant d'accepter les compromis pour préserver les profits d'un nombre restreint de personnes.