Aujourd’hui ils sont 4, les centrales électriques en France qui brulent le charbon.  Ces centrales ne contribuent que 1.4% à notre ressource en électricité, et au même temps, ils génèrent 24% des émissions des gaz à l’effet de serre !!!  En plus, ils répandent le MERCURE, élément MORTELLEMENT TOXIQUE dans l’air, dans d’eau et dans nos sols.  Le mercure TUE.  Il n’existe pas d’excuse pour cet empoisonnement.  L’EDF fabrique l’électricité en  surplus.  Il sera très facile par notre réseau de distribution d’assurer des besoins en puissance électrique aux foyers « desservis » par ces 4 centrales.  L’EDF et la CGT font de puissant lobbying auprès du gouvernement pour préserver les emplois associés à ces centrales.   Mes concitoyens, M de Rugy, M Macron:  Bruler le charbon NOUS EMPOISONNENT !  Cette activité soutenue par l’EDF et la CGT est donc une activité criminelle.  Imaginons ensemble, après avoir découverte les camps d’extermination en 1945, que nous disions aux kapos « Nous avons besoin de préserver les emplois, donc vous pouvez continuer votre travail, pendant que nous recherchions des alternatifs ».  C’est incroyable à nos jours, mais c’est ce qui se passe actuellement à Cordemais, au Havre, à Gardanne et à Saint-Avoid. Notre gouvernement nous dit, « peut-être on ferme, ou peut-être on ne ferme pas, tout dépend des alternatifs. » La réponse du gouvernement est une réponse à caractère criminel.  Il faut que ça change maintenant.