J'en ai marre de voir des grands plans climats "applicables en 2022" , "d'ici 2030" etc. Chaque fois on reporte aux calendes grecques. La sortie du tout fossile c'est maintenant ou c'est jamais car après il n'y aura plus d'humanité. On attend que la catastrophe se produise pour réagir. Mais alors il sera TROP TARD. Demain c'est trop tard. On ne peut plus repousser l'urgence climatique. Arrêtons de bétonner, d'imperméabiliser les sols partout. L'eau ne pénètre plus les sols, les inondations et drames humains se multiplient du coup. Rien d'étonnant. Mais on continue à danser sur le volcan qui va bientôt nous péter à la gueule.Nous. Humains. Pas que les abeilles. Ou les oiseaux (qui ne chantent plus).