La biomasse est sous utilisée en France, surtout dans le monde agricole. De même le photovoltaïque est en retard. Dans le domaine énergétique, comme dans tous les domaines, il faut penser multiples, réseaux, coopération... Tout l'inverse de la France jacobine, du nucléaire et des parcs éolien concentrés, etc. La somme de toutes ces petites initiatives locales qui vont au bout de ce qui est faisable à un instant t permettrait déjà d'être bien au delà des objectifs carbones, mais aussi de biodiversité, de gestion de l'énergie, de l'érosion des sols, des variétés cultivées, etc.