Arrêtez de pousser les voitures électriques.  Leurs batteries sont beaucoup trop polluantes !   Développez l air comprimé et l hydrogène dans le transport.  Ce sont 2 modes de stockage d énergie écologiquement pertinents.   Arrêtez de vouloir mettre des pompes à chaleur dans touts les logements.  Il est beaucoup plus pertinent d agir sur l enveloppe thermique des bâtiments (isolation).   L ademe doit sensibiliser la population aux apports solaires passifs en hiver. Enormement de personnes ferment leurs volets en hiver lors qu il y a du soleil...