Les sous produits des coupes de l'ONF devraient être exploités pour développer la filière bois de chauffage déchiqueté. Cela nécessite des investissements mais peut rapidement devenir une ressource pour ce service. Il est totalement anormal que le secteur des semences agricoles et maraîchères ait été accaparé par des géants de l'agro-industrie: ce secteur doit être libéralisé. Une taxation forte des emballages doit être mise en place afin d'encourager la vente en vrac, les consignes d'emballages..