De façon générale, adopter le point de vue exposé par Nicolas Hulot lorsqu'il a annoncé sa démission : l'écologie ne devrait pas être une politique parmi d'autres mais devrait être la doctrine qui guide les politiques : énergie, transport, logement, formation. Point particulier : les phytosanitaires. Il faut être courageux sur ce point et les interdire au maximum pour passer en bio et en local. L'incitatif a montré qu'il n'était pas suffisant pour que les agriculteurs basculent en masse vers le bio. Il faut être directif tout en aidant les agriculteurs à changer de modèle.