L’autoconsommation (entre particuliers ou sociétés) d’énergies renouvelables ne devrait supporter : -	aucune taxation d’aucune sorte s’il s’agit d’une autoconsommation individuelle -	une taxation/imposition modérée (TVA minorée, …), et une très faible taxation liée au fonctionnement du réseau public s’il s’agit d’une autoconsommation collective La transition écologique doit être financée par des taxes. Celles-ci doivent porter sur les énergies les plus polluantes ainsi que sur les plus gros pollueurs. La protection de la biodiversité, de la nature et des paysages se traduit par trop de contraintes, trop de procédures et trop de coûts. Il faut en supprimer certaines et en alléger d’autres, même si cela conduisait à compromettre la survie des certaines espèces de faune et de flore.