Ce chapitre de la consultation est très réduit et pauvre. Doit t'on considérer cela comme un signe ? un manque d'imagination ? de connaissances ? Les PCAET qui se construisent sur le territoire sont un outil important qui peut permettre de mettre en cohérence diverses politiques publiques (urbanisme, préservation de l'eau,... et les SCOT) en favorisant des solutions durables. C'est maintenant qu'il faut agir pour avoir encore un avenir ! Les ressources ne doivent pas être marchandisées mais être prises en compte pour l'ensemble de leurs enjeux et aménités (exemple clair : la forêt), une vision globale est nécessaire, tout est en interaction... La pollution de l'air est cause de plus de 40 000 décès par an en France, 1 sur 10 dans le monde, les accidents de la route moins de 4 000... et l'on n'hésite pourtant pas à prendre des mesures de sécurité routière contraignantes. A quand une vraie politique volontariste en matière d'environnement ? Imposer une interdiction des pesticides chimiques qui polluent les champs, notre environnement et notre eau, et portent atteinte à la santé publique, également via notre alimentation. Chaque jour les agriculteurs bio démontrent qu'il existe des alternatives techniques crédibles, viables à l'emploi de ces poisons, glyphosate en tête... seul le ministre de l'agriculture l'ignore encore semble t-il ! Le progrès est là, dans les alternatives à faire connaître, promouvoir et encourager par des mesures incitatives. Avoir aussi le courage de reconnaître les impasses du nucléaire, sa dangerosité et en engager arrêt et démantèlement. Favoriser le recyclage, relancer le ferroutage. Taxer les industries, activités et comportements polluants (taxe sur le kérosène par exemple).  La production d'énergie alternatives doit présenter un cycle vertueux complet (ne pas inciter à la méthanisation n'importe comment, pas de cultures agricoles énergétiques à grand renfort d'intrants chimiques polluants, implantations coordonnées et pertinentes d'éoliennes dans le respect des sites,....) Importance de relocaliser notre alimentation (PAT Projets Alimentaires Territoriaux à encourager). Réorientation de la Politique Agricole Commune qui prendra effet en 2021 avec rémunération des services environnementaux rendus par les bio. Modification de la Loi Chasse qui confie au lobby des chasseurs (Fédérations de chasse) la rédaction des Schémas Cynégétiques Départementaux officiels : dans quel autre secteur une telle aberration est-elle directement possible ?