Faire en sorte que les lobbys industriels ne puissent plus influencer nos députés, en rendant transparents tous les échanges de service ou d'argent qu'ils utilisent à cette fin. Pousser les recherches sur les alternatives aux produits phytosanitaires utilisés dans l'agriculture, qui vont lentement provoquer l'extinction humaine, après ou avant celle des autres espèces (cancers, endométriose, infertilité..). Interdire le glyphosate, sans délai dès que ce sera techniquement possible. Faire des contrôles poussés du commerce du bio pour éviter que des produits traités soient vendus comme du bio, notamment, en incluant dans la liste des produits interdits tous les produits connus, même les plus anciens et en contrôlant de façon exhaustive leur absence, lors de contrôles impromptus. Instituer des amendes dissuasives et faire connaître aux consommateurs les contrevenants. Installer des dispositifs d'élimination des nanoparticules dans l'eau distribuée et introduire une transparence totale sur la qualité de cette eau, afin que les gens puissent se tourner en confiance vers l'eau du robinet pour leur consommation et ainsi cesser d'utiliser des bouteilles  en plastique.  Le surcoût du filtrage retentira sur le prix de l'eau mais ce surcoût sera compensé par l'économie sur l'achat d'eau en bouteille. Ce sujet pourrait faire l'objet d'une votation sur le modèle suisse...Soutenir les projets de dispositifs destinés à transformer le plastique en carburant , en installer rapidement partout en France et proposer un projet européen d'équipement à vil prix des pays en développement, afin que le ramassage des déchets plastique devienne une source de revenus et qu'on arrête de les retrouver dans toutes les mers du globe. Eduquer les enfants au respect de leur environnement.