Que la logique économique capitaliste et mondialiste débridée ne devienne que secondaire face aux enjeux climatiques. Nous n'avons qu'une seule planète et on se comporte comme des enfants butés qui refusent de lâcher le morceau alors que le bateau prend littéralement l'eau.  Il faut revenir à une économie plus humaine, qui ne pourra qu'être plus écologique que celle de maintenant.  Et ne pas oublier que les plus faibles peuvent aussi avoir envie d'aider mais n'en ont pas les moyens à l'heure actuelle étant eux-mêmes vulnérables.