Je me sens assez révoltée en sachant que par exemple l’entreprise Monsanto est responsable de l’utilisation massive de produits nocifs (autant pour la santé que pour l’environnement) et qu’ils se permettent de racheter des industries pharmaceutiques (comme Bayer) pour « soigner » à haut coût les maladies qu’ils ont provoqué. Autre exemple : des tas de personnes ont des idées novatrices et à faible coût, que ce soit en terme de transport (moteur à eau), médicale... et on en entend peu parler car toutes ces trouvailles sont étouffées au profit des grandes entreprises qui détruisent l’environnement.