Il faut arrêter la chimie dans l'agriculture et soutenir financièrement ce changement de modèle pour transformer nos agriculteurs en artisans de la préservation de la biodiversité, du sol et de la ressource agricole de qualité. Lutter fortement sur les comportements pour lutter contre la production de déchet, via une éducation au respect de l'environnement, à la propreté et en sanctionnant plus fortement les acteurs économiques non exemplaires (obsolescence programmée, recours au travail des enfants, sur utilisation des métaux rares, sur utilisation des emballages, ...). Il faudrait aussi mettre en œuvre les conditions de création d'une filière française de haute technologie pour le traitement et la réutilisation des déchets. Renforcer l'information et d'éducation à la consommation d'énergie. Desserrer les contraintes pour promouvoir les ENR (les moulins aussi en leur temps avaient un impact sur le paysage...). Renforcer les obligations qui s'imposeraient aux communes (le bloc communal est compétent en matière d'aménagement et d'urbanisme) pour densifier en milieu urbain et créer un fond pour la dépollution des sols en mileu urbain.