Il faut que cette transition soit mondiale, et c'est bien ça le plus dur. Nos actions en France sont nécessaires, mais elles doivent l'être chez nos voisins... Et arrêtons de développer des fausses solutions "vertes" qui ne sont pas viables à termes: les véhicules électriques: oui, mais avec des batteries propres et une énergie décarbonée; non à l'importation de bois d'Amazonie pour alimenter des centrales "biomasse" (ex. Gardanne avec 800 000 tonnes de bois importés!!), etc. Ne répétons pas les erreurs du passé...