Quelques remarques concernant le photovoltaïque, pilier essentiel de la transition énergétique  il est important de favoriser la pose des petites et des moyennes surfaces de moins de 100 kWc, avec des installateurs locaux*.  le financement participatif citoyen doit être encouragé dans ce sens il est souhaitable d’aligner le seuil minimal des appels d'offres sur le plafond européen de 500 kWc ** il convient d’être prudent dans le développement des très grandes centrales au sol (Cestas en Gironde) : elles ne doivent en aucun cas concerner des terres agricoles. le développement des grandes unités doit se faire en priorité sur des bâtiments destinés à un autre usage : plateformes logistiques ou commerciales par exemple. Le gisement inexploité de ces grandes toitures est énorme.  *Dans son  guide publié en 2014: ​Photovoltaïque et Collectivités territoriales, Guide pour une approche de proximité, l’ADEME montrait que les petites et moyennes installations représentaient une plus forte valeur, non délocalisable, contribuant  à l’économie locale et aux emplois locaux. **Nous constatons et déplorons que la politique d’appels d’offres sur les grandes surfaces favorise les importations chinoises et l'utilisation de main d'œuvre étrangère au détriment de l’emploi local.  Rappel de nos propositions envoyées en 2018 lors du débat public sur la PPE  Un seul tarif d’achat dans le cadre de l’obligation d’achat (surplus ou totalité)   Régionalisation des tarifs  Remplacement de la baisse trimestrielle des tarifs par une baisse annuelle pour améliorer la visibilité. Suppression du TURPE pour les particuliers producteurs-consommateurs jusqu’à 9 kWc Suppression de l’obligation du visa du Consuel pour les installations de moins de 9 kWc  Simplification drastique des demandes de raccordement et plus particulièrement des nouvelles contraintes imposées par l’arrêté du 9 mai 2017 suppression de la caution