Installer des composts collectifs en ville pour réutilisation des les jardins publics. Favoriser financièrement les cuves de récupération d'eaux de pluie pour les maisons individuelles pour les usages arrosage, machine à laver et chasses d'eau. Est-il utile d'avoir de l'eau potable dans ses WC? Maintenir le trafic ferroviaire existant et le favoriser à travers des subventions. Si meilleure offre, à terme il y aura plus de demande et certains problèmes actuels pourront être en partie résolus : meilleure qualité de l'air + moins d'embouteillages (donc moins de temps passé dans les transports) = meilleure qualité de vie Limiter la consommation de nouveaux espaces naturels en privilégiant l'isolation et la rénovation de bâtiments anciens plutôt que de construire de nouvelles zones commerciales, industrielles, de bureau. Il est question de supprimer les enquêtes publiques préalables aux autorisations environnementales pour ne dialoguer qu'à travers une plateforme web. Pour la démocratie et un meilleur accès aux sujets environnementaux il est important que les enquêtes publiques en mairie soient maintenues. Je ne pense pas que la transition écologique ne passe que par la réduction du chauffage et l'incitation du particulier à utiliser des transports propres. Il est important que l'Etat dialogue avec les grand industriels et les transporteurs qui constituent aujourd'hui à la fois de gros pollueurs et à la fois de grand pouvoirs décisionnaires. Si la transition écologique doit passer par un changement de nos modes de consommation, c'est par eux qu'elle passera en partie