Nous avons assis notre société sur une consommation énergétique qui n'est plus soutenable; quoi qu'il arrivera, notre  consommation énergétique, et donc notre niveau de vie,  sera amenée à baisser. Toute la question est de réussir à accompagner cette baisse, et d'opter pour une sobriété choisie plutôt que subie. Il est aussi important de penser une organisation de la société qui puisse se passer de croissance, ce qui nécessitera un travail considérable, notamment au niveau académique.   En ce qui concerne les mesures techniques pouvant être prises dès aujourd'hui, voici un panel de propositions qui me semblent pertinentes: La première mesure pour moi est la rénovation des bâtiments, administrations, entreprises, privés (et pas seulement les passoires thermiques). Le deuxième enjeu, ce sont les transport; cela passe d'abord par des investissements massifs sur les infrastructures cyclables. Ensuite, il faudrait supprimer très rapidement tous les véhicules non professionnel consommant plus de 2 litres au cent, d'abord par des aides à la conversion calculées sur la quantitée de CO2 évitée, puis en les interdisant à la vente. Le plus difficile sera de permettre aux plus modestes d'effectuer la conversion; peut-être par l'instauration de primes à la conversion indexées sur le revenu?  Enfin cela passe par le maintien de certaines petites lignes de train, par le renforcement du TER (ce qui semble parfois à l'opposé de la politique actuelle: j'ai par exemple remarqué que le nombre de sièges dans certains TER des régions Grand Est et Haut-de-France avait diminué, mais pas le nombre de passagers en périodes de départ en vacances, d'où un encombrement dans les rames qui ne donne pas envie de les utiliser....) et (mais en second lieu) d'un réseau ferré européen pour remplacer l'avion. Ces mesures pourront être notamment financées par une taxe carbone s'appliquant à tous (y compris les activités aujourd'hui exemptée) et dont le produit doit être reversé intégralement aux actions de transition énergétique.