Habitat: défiscaliser massivement toutes les dépenses de rénovation énergétiques , sans conditions de ressources , c'est une cause nationale.Il faudrait au moins récupérer l'equivalent de l TVA sur les materiaux, voir sur la pose.Il faut un stimulateur puissant.Pas une fiscalité compliquée. Tout ce qui est fait actuellement est trop compliqué pour etre efficace.   Transport : obliger tous les transports publics de surface à rouler à l’électricité, ce qui limiterait la pollution en ville.  Les collectivités doivent montrer l'exemple.  Développer les transports publics , en région , à Paris comme ailleurs. Multiplier les fréquences. Le rail est un outil d’aménagement du territoire. Maintenir les petites lignes et développer les fréquences , sinon , il vaudra toujours mieux prendre sa voiture. Pratiquer une politique de l'offre de transport en commun à cout très reduit , plutôt que de sanctionner à tout va. Surtaxer à l'achat tous les gros véhicules , diesels ou non.Au dessus de 2l de cylindré.  Limitations de vitesse maintenant trop complexes. revenir à 90km sur route , sinon à 80 on roule en 4e et on consomme plus.Remplacer les radars par une police de la route , qui contrôle plutôt la conduite ( franchissement de ligne continue , etc...).