- L’amélioration de l'efficacité énergetique des bâtiments doit être une des priorités du gouvernement - Le developpement des énergies renouvelables - Sortir du modèle productiviste et pollueur. De nombreux emplois devront être supprimés si nous voulons proteger l'environnement. Mais de nombreux nouveaux emplois seront créés. Il est important d'assurer une transition, mais aussi de former les nouvelles génerations. La sortir du modèle productiviste implique egalement moins d'activité, et moins de production. Une équation européenne doit être trouvée, peut être en mettant en place un revenu universel européen.