Il faudrait développer le ferroutage et réglementer le transport routier. Un camion qui traverse la France devrait obligatoirement être aiguillé vers le ferroutage. Pour ce qui est du vélo, il est important que les villes mettent en œuvre un réseau conséquent de pistes cyclables sécurisées.  Il faudrait également alerter les cyclistes sur leurs responsabilités et les conséquences de leurs comportements.  Obliger les constructeurs de vélos (ou les revendeurs) à fournir avec chaque vélo vendu un petit fascicule expliquant la législation et les bonnes pratiques.