- Il est indéniable que la  transition écologique est à traiter. - La France doit tenir compte de ce très grave problème. Mais, pollution dans la Planète: Etats Unis 20%, Chine 20%...France : 1 à 2%. Si la France doit effectivement agir dans ce domaine, de tels écarts ne justifient pas qu'elle se mette au "premier" rang des acteurs par l'importance de sa contribution - Certes, développer les transports en commun est pertinent. Mais, vouloir à Tout Prix freiner l'utilisation de la voiture d'une façon drastique est Inconséquent, car son utilisation est provoquée par plusieurs causes: Eloignement de la résidence du lieu du travail résultant des  Politiques Industrielles et d'Urbanisation mises en place au cours des décennies, seul moyen de déplacement dans les professions artisanales ( voiture= atelier, magasin), nécessaire dans la vie quotidienne( politique  commerciale des grands magasins), utile pour les loisirs. - Diminuer la pollution des voitures est un objectif indispensable à suivre : les progrès des nouveaux moteurs à ce sujet sont réels chaque décade et sont importants ). Mais, beaucoup de véhicules plus ou moins récents qui ont l'Autorisation de circuler projettent des gaz d'Echappement toxiques et polluants: faire contrôler et faire  effectuer les réglages de  leurs moteurs serait bénéfique aussi.