Transport de passagers grandes lignes : les fermetures de lignes de chemin de fer vont à contre courant de la transition écologique. Pour de nombreux déplacement métropolitains, il n'y a plus d'alternative raisonnable à la voiture. Les cars ne sont pas la panacée (c'est lent, ils fonctionnent à l'énergie fossile). A-t-on développé suffisamment l'aviation régionale par avion à turbopropulseur? (moins d'emprise au sol qu'une voie ferrée, moins rapide et moins consommant qu'un avion à réaction mais plus rapide qu'un bus, tout en restant un mode de transport en commun moins émetteur de CO² qu'une voiture individuelle transportant une seule personne). L'incapacité de la SNCF à concurrencer le camion en matière de fret est consternante. On aimerait voir moins de trains de camions sur les autoroutes et un peu plus de camions-remorques-containers sur des trains, n'en déplaise aux sociétés d'autoroutes. Il est difficile d'admettre que l'informatisation ne permette pas d'optimiser les flux de marchandises transportées par voie ferrée et rende les temps de trajet équivalents à ceux du transport routier. Quant aux obstacles techniques sur les infrastructures (gabarits de passages sous pont, dans tunnel), sont-ils réellement insurmontables si la volonté politique est là. Cela aura bien sûr un coût, mais c'est un investissement pour les générations futures. Les flux de marchandises entrant beaucoup en Europe par les ports du nord, cela induit des flux de marchandises intra-européens nord-sud importants assurés grandement par camions. L'Europe devrait promouvoir l'accroissement des capacités des ports sud européens afin d'avoir une répartition géographique plus équilibrée de sa desserte maritime. Je doute que la transition écologique puisse se faire sans une augmentation du coût des transports qui naturellement induira un rapprochement des lieux de production des lieux de consommation. Faut-il augmenter le coût des carburants par la taxation, augmenter les droits de douane pour diminuer les importations, ...? Il y aura un coût pour le consommateur, qui par ses choix de consommation est un acteur de la transition écologique. A lui de choisir!