Promouvoir les 2/3 roues motorisés qui est oublié de toutes les politiques publiques depuis toujours : il est à peine toléré de conduire entre 2 voitures sur quelques grands axes depuis seulement quelques années! Autoriser la circulation des 2/3 roues motorisés entre 2 voitures dans tous les cas, dans les couloirs des bus, prévoir les 2/3 roues motorisés sur la chaussée et pas seulement les vélos, bus et les voitures. Peindre sur la chaussée (par exemple un motocycle bleu tous les 10-20m) le côté sur lequel le 2/3 roues motorisés doit se positionner. Surtout qu'il sera peut être dans quelques années électriques, mais même thermique il soulage le traffic des grandes villes et donc la pollution.