Attention à la désinformation.  Le tout bio n'est pas une solution. le bio est une obligation de moyens pas de résultat ni de qualité.  La production bio en végétal peut apporter des problèmes de santé grave (datura dans les haricots,  ergot dans le blé...). Les pratiques de l'agriculture que l'on condamne aujourd'hui sont celles d'hier.  Aujourd'hui, l'agriculture a  évolué et continue d'évoluer avec des techniques de plus en plus précises et pointues (donc économe en produits) pour le désherbage et autres traitements. Il est inadmissible de condamner ainsi les agriculteurs qui ont dans leur grande majorité à coeur de nourrir leurs concitoyens. L'agriculture est une richesse et une force pour la France surtout dans un monde en grande évolution qui annonce 11 milliards d'individus à nourrir dans 30 ans. Il faut s'appuyer sur cette force et la richesse de nos terres. Nous savons pertinemment que nous ne pourrons pas nourrir toute la planète avec les rendements du bio.  Le bio utilise des molécules naturelles dont le dosage n'est pas maîtrisé. Les molécules de synthèse sont plus facilement contrôlables C'est la-dessus qu'il faut travailler en utilisant les moyens de l'IA pour l'application encore plus dosée des produits et pourquoi pas une robotisation du désherbage qui éviterait les désherbants. L'avenir nous le dira. Il est stupide de tout ramener au glyphosate d'autant plus qu'une grande partie de l'agriculture fonctionne déjà sans. Il faut par contre s'attaquer au lobby des irrigants. L'usage de l'irrigation doit être plus contrôlée et moins dépensier en eau. Les irrigants ne doivent pas pomper dans les nappes sans contrepartie. IL faut prévoir des réserves d'eau pour récupérer les eaux de pluie  sur leur parcelles par exemple etc... Il faut libérer les forces vives et les idées mais pour ça il ne faut pas écraser les actifs sous les impôts, les contrôles et toutes les contraintes qui font qu'on ne pense plus qu'au court terme et qui ne permettent pas les initiatives, les innovations. Il faut permettre aux jeunes actifs de s'installer en agriculture ce qui devient difficile.  Une agriculture contrôlée uniquement par des investisseurs qui seraient les seuls à pouvoir acheter les terres serait dangereuse (aujourd'hui les terres agricoles deviennent un objet de spéculation, un placement). Il faut permettre aux professionnel de rester maître de leurs exploitations parce qu'ils sont du métier et ont une conscience du travail bien fait. L'argent ne doit pas tout mener. Il faut protéger les terres des extensions de zones industrielles et commerciales à tout va. réaménager les friches industrielles et aussi donc réhabiliter les coeurs de ville.