Le citoyens doivent être impliqués dans les politiques écologiques (dans tous les conseils d'élus à tous niveaux) pour que les esprits changent et comprennent tout l'enjeu. L'écologie parait pour beaucoup un lointain problème, pourtant c'est notre économie et notre avenir et celle de nos enfants sur cette terre qui est en sursis. La France avec sa diversité de territoire doit être un exemple de nouveaux comportements et mode de vie, d'innovation et de respect de l'environnement. Les politiques publiques doivent accompagner le citoyen et non le contraindre. Les journalistes ne font pas suffisamment d'émissions avec des experts, des économistes.... et autres sachants pour ouvrir et enrichir les esprits à ce sujet. Pour réussir, la France doit s'impliquer à chaque niveau, élus, entrepreneurs, citoyens (voir comment les politiques peuvent fédérer tout cela ? moins d'inaugurations et plus de propositions et d'actes)