Pour faire cette transformation il faut du temps à tous les échelons de la société.( Quand on est une femme et qu'il faut tout gérer y compris être très rentable et disponible dans son travail, il est très difficile de prendre du temps en plus pour trier ses déchets, lire bien les étiquettes des produits, faire les courses à plusieurs endroits,etc) Je pense qu'il faut que tout le monde aille dans le même sens, que les solutions soient communes autant qu'individuelles.Il faut donc changer les mentalités. Mais pour cela il faut que les gens y trouve leur compte et que ce ne soit pas une foule de contraintes supplémentaires. L'info, l'aide,du temps libéré ( je ne sais pas sous quelle forme ) le dialogue comme ce grand débat et une bonne dose de bien-être en plus devraient nous aider à transformer notre société. Il y a des professionnels écologues ( et non écologistes ) qui ont des savoirs et des compétences, il faudrait mieux les écouter.