Aujourd'hui, nous savons que la Terre n'a pas les ressources suffisantes pour nourrir correctement l'intégralité de la population mondiale. Il faut donc arrêter les politiques de soutien à la natalité. Limiter les aides au premier enfant (il est normal qu'un couple puisse souhaiter être parents), mais ne plus aider dès le deuxième enfant. On ne fait pas des enfants si on a pas les moyens de les élever, et de plus, sur un plan écologique, le premier facteur polluant est l'être humain car: il produit, il consomme, il pollue.