Il faut une transition écologique réaliste. Les transports en commun mais aussi le train interrégional en milieu rural doivent être confortables, pratiques et réguliers. Les camions doivent être taxés. Il faut pousser à la rénovation des logements via un financement global en commençant par les HLM et habitats pour revenus modérés. Pousser vers la voiture électrique n'a de sens que si l'electricité est décarbonnée. Il faut pour cela sécuriser nos centrales nucléaires tant qu'aucune solution de cette ampleur faible en carbone n'est trouvée. Il faut arreter des exploitations comme la ferme des milles vaches et faire en sorte que la consommation de viande se porte sur des élevages moins émetteurs, plus respectueux des animaux et de la nature, une consommation de qualité et non pas en grande quantité. Il faut augmenter la taxe sucre, la taxe à l'huile de palme pour éliminer de notre alimentation des produits nocifs pour la nature et les humains. Enfin il faut influencer les autres pays européens pour se protéger des produits peu chers mais très carbonnés que nous importons.