Il faut faire des pubs de sensibilisation. Remplacer les émissions débiles par des émissions de sensibilisation ex : les anges de la téléréalité sauvent la planète / top chef en cuisinant avec les épluchures etc Les compagnies low cost aériennes doivent être supprimées. Il faut limiter le transport aérien.  Les entreprises doivent être responsables de leurs déchets et les consigner. Le plastique doit être supprimé.  Il faut consommer moins de viande mais de meilleur qualité et rémunérer les agriculteurs au juste prix.  Il faut favoriser les circuits courts : non au poisson péché en Norvège, préparé en Chine et vendu en France. Ces produits doivent être taxés au prorata de la quantité de GES dégagés pendant leurs transports.