* Je rêve d'un site internet avec un calculateur de trajet qui regrouperait tous les transports en commun (publics, privés, taxis partagés, transport scolaire ouvert aux adultes...) pour ainsi m'aider à me déplacer en France, avec des options "trajet le plus rapide", "trajet le moins cher", "trajet émettant le moins de CO2". Il serrait extraordinaire, si, dans un 2ème temps, une application smartphone nous permettait de payer en 1 seule fois le trajet. On pourrait aussi imaginer des bons-cadeau kilométriques...  * J'avais pensé à un "prêt à taux zéro - transition énergétique" : quelqu'un (particulier ou personne morale) vient proposer un projet qui permet de réduire sa facture énergétique. L'Etat lui accorde un prêt dont les mensualités de remboursement correspondent à son économie d'énergie. Un système souple permettrait plus d'initiatives et plus d'adaptabilité.  * Lutter contre l'obsolescence programmée des petits appareils électro-ménagers en aidant à l'installation des réparateurs (prêt de locaux, emplois aidés, objectif par commune ou département, lieux de collecte et de récupèration...) pour permettre un maillage beaucoup plus serré de ce service.  * Allèger les normes (en ce concentrant sur le résultat à obtenir plutôt que la manière d'y aboutir) afin de permettre le développement du vrac. Tenir votre promesse du zéro plastic jetable.  * Mettre en place un compostage des déchets de proximité, en particulier en milieu urbain (ou une métanisation). J'ai du mal à conservoir qu'on incinère de l'eau en 2019 ...