-	La protection des citoyens fait-elle partie des engagements et obligations de l’état ? -	Le dérèglement climatique est-il contestable ? -	Le rapport du GIEC, qui annonce que ce dérèglement pourrait atteindre une augmentation de la température moyenne terrestre de 5,5°C si on n’agit pas en faveur du climat en limitant nos émissions de gaz à effet de serre (trajectoire RCP 8.5), qu’au-delà de 1,5°C les catastrophes climatiques s’amplifieront en nombre et en intensité et leurs victimes se compteront par millions, et que le seule seuil qu’il est encore possible d’éviter est de 2°C à condition de réduire de 45% les émissions de GES mondiales d’ici 2030 et d’atteindre la neutralité carbone d’ici 2050, est-il contestable ?  -	Doit-il y a voir des considérations plus prioritaires que d’éviter ces catastrophe et les drames qui en découleront,  dans toutes les décisions prises par l’état et ses représentants ? -	Comment se fait-il que l’état français, entre autres :         o	Autorise Total à mener une campagne d'exploration pétrolière en Guyane, malgré la contribution de cette action à l’exploitation d’énergies fossiles et à l’émission de GES, malgré ses conséquences dramatiques sur l’environnement local, et malgré 7 173 avis défavorables sur le 7183 avis exprimés dans le cadre de l’enquête publique,          o	Mette en œuvre une politique de gestion sylvicole dont l’ADEME considère qu’elle induit une augmentation du volume des prélèvements de biomasse en forêt conduisant à une réduction de la séquestration de carbone, les effets de stockage et de substitution ne compensant pas à l’horizon temporel de 2050, les émissions de carbone liées à la diminution du volume de carbone stocké dans la forêt.  Il faut absolument institutionnaliser la prise en compte de l’impact sur la neutralité carbone, c’est-à-dire sur les émissions et/ou la captation de gaz à effets de serre, et prioriser les options contribuant à cette neutralité carbone, dans toutes les décisions prises par l’état et ses représentants. Par exemple, une révision des mécanismes et critères d’autorisations administratives, une révision des règles d’attributions de marchés publics, ou encore des mécanismes de taxation et d’incitation sont des solutions concrètes : -	Au niveau national/international : taxation du kérosène et des carburants maritimes pour les grands groupes et multinationales contribuant à la logistique mondiale, -	Au niveau local : tarification incitative appliquée à la collecte des déchets