Oui, abolition pur et simple de l'utilisation du plastique dans les emballages alimentaires au minimum. Mise en place d'un système de transport individuel des vivres. Plus personne ne prête attention au marketing.   Loin de la décroissance, comprendre que la croissance perpétuelle sans période de consolidation et de distribution (finance) finit toujours par exploser. Il en va de même pour un actif financier, une croissance continue est souvent signe de l'éclatement d'une bulle. Au lieu de tendre vers une croissance mondiale permanente, il est important de se pencher sur la manière d'aborder les périodes sans croissance comme des période voulues et prévues de partage et distribution des moyens de création de richesse afin d'anticiper la prochaine vague de croissance naturelle. Aller à contre-courant est contre-productif et va finir par être dangereux comme nous le voyons déjà. Éduquer les grands industriels sur ce fait. La comparaison avec la finance devrait faire mouche.