"A la sainte Catherine, tout prend racine".. instaurons la FETE DE L'ARBRE le 25 novembre pour donner a tous les citoyens l'occasion de renouer physiquement avec la nature en ayant la possibilité de planter un arbre dans son jardin, sur un talus, ou dans un espace dédié par la municipalité.. pour souligner la grandeur de la cause, ce jour sera FÉRIÉ, ne serait-ce que pour avoir le temps d'agir, pour laisser respirer la planete, pour donner du baume au coeur.. des millions d'arbres pourraient ainsi prendre racines, sans frais pour les finances publiques.. François de Rugi a déclaré sur France-inter le 27 janvier : en 2050,  on ne devrapas produire plus de co2que les arbres ne pourrons en absorber pour la neutralité carbone. alors PLANTONS !! Dans nos régions, la nature est féconde alors profitons-en.. Dans le meme temps, pour la reconquête de la biodiversité, " il est urgent de ne rien faire" : cessons de débroussailler obstinément les talus, laissons faire la nature en créant ainsi des millions de mini espaces naturels le long des routes de France. ce qui représente des milliers d'hectares et reconstitue l'habitat necessaire a la micro faune et flore (abeilles, insectes passereaux etc..) la encore, cela ne coute rien.. il suffit de ne rien faire.. du colza peut aussi etre semé sur le bas coté des routes et recolté par les debroussailleuses  legerement modifiées, pour servir de carburant dans les chaudieres publiques  sans modification de celles-ci..