tant que ce paragraphe ne peut y suffire. Cependant, un vrai volet concernant l'aménagement du territoire et entre autres des centres urbains (zone d'activité, pollution lumineuse, programme immobilier …) doit s'ouvrir. La construction immobilière (récupération des eaux de pluies pour tous les bâtiments, recyclage des eaux grises, auto-production et auto-consommation d'une partie de l'énergie électrique etc...), facilitation de l'implantation d'unité de production verte (biomasse, etc...), réaménagement de vraies zones "vertes" dans les centres urbains et périurbains, production agricole locale, mode de distribution, etc....