Parler de transition écologique sans se questionner sur le système qui aboutit aux excès actuels semble futile. Et si on essayait une économie coopérative, modélisant la production et répartissant par un processus démocratique ses fruits ? Peut-être serait il ainsi possible de garantir un minimum digne à chacun, tout en encourageant et en valorisant les contributions de chacun à la société et aux besoins exprimés. Au lieu d'une économie planifiée autoritaire ou d'une économie de marché qui nous mène au désastre écologique, nous pourrions collectivement et individuellement choisir comment nous hiérarchisons nos besoins et nos envies. Un système démocratique le permettrait, assez similaire dans son fonctionnement à une plateforme de démocratie participative à laquelle on aurait ajouté un système de modélisation économique, aussi bien de la production que de la consommation, imports et exports, etc etc. Est-ce que ça ne ferait pas beaucoup de bien que de pouvoir vivre dans une société qui au lieu d'avoir côté à côte du chômage et du manque de personnel soignant ou d'enseignement, arrive à mettre en adéquation ses ressources et ses besoins ?