-Cessons, de suite, toute exploitation minière, humaine, forestière, animale pour tout type de profits: l’huile de palme, le cacao, le café, le bois, l'élevage intensif, les mines d'or/d'argent/de diamants/nickel/uranium, les oléagineux, la traite des êtres humains (travail proche de l'esclavage, prostitution, travail des enfants, enfants-soldats) et des animaux !!! Et, peut-être, que le monde se portera mieux !!! Sans doute que mes  propos sont utopiques, mais c'est grave pour un monde soi- disant civilisé d'être corrompu par le fric, à ce point !!! -Trouvons d'autres alternatives économiques afin de lutter contre le dérèglement climatique, ensemble. Nous n'avons pas 10 ans devant nous !!! -Ne pas espérer que les nouvelles technologies changeront le monde si nous, humains, ne faisons strictement rien