-Ne pas arroser les champs de maïs en permanence l'été. -Pousser à la consommation locale (locale = département, commune) -Produire mieux (élevage en plein air) -Lutter contre l'obsolescence programmée -Panneau solaire sur les toits des bâtiments pour l'eau chaude, chauffer, électricité (consommation locale, moins de chaine pour transporter l'énergie) -Remettre la taxe carbone +++    -Lutter contre la surpêche et mieux contrôler la pêche industriel (pousser les gens à manger locale) -Permettre aux agriculteurs de vendre directement leur produits à la ferme voir au marché (comme le lait par exemple) -Interdire les pesticides et mettre de grosses amendes à ceux qui en utilise.  -Dépolluer les sols, les rivières, lac,... -Lutter contre la déforestation  -Obliger d'avoir x arbres pour x m2 de terrain. (sinon amendes) -Plus de toits végétal. -Lutter contre le frelon asiatique