Dans le domaine du bâtiment, je pense qu'il faudrait: 1. obliger TOUTES les nouvelles constructions à être 100% autonomes énergétiquement et que dans le cas des particuliers, l'état supporte une partie des coûts (fonction des revenus). 2. que tous les bâtiments de l'Etat soient exemplaires dans la démarche. 3. Systématiser le bio partout ce qui le rendrait moins cher. 4. Arrêter de croire que c'est la consommation à outrance qui doit guider nos politiques: le fait de se restreindre peut bien sur à court terme avoir un impact sur l'économie mais si en même temps nous sommes capables de lancer un plan Marshall sur de grands projets de transition énergétique, cela aura le mérite de créer des emplois tout en améliorant l'environnement et à fortiori noter survie.