Il faudrait repenser la production et le réseau électrique. Le nucléaire c'est fini et il faut passer à autre choses. Tout le monde le sait sauf nos décideurs. Si on n'invente rien pour remplacer le nucléaire très vite, les autres le feront pour nous et on se retrouvera à la traine une fois encore. Nous avons dans le domaine électrique de très bons ingénieurs, techniciens et ouvriers. Utilisons les pour en finir avec l'électricité fossile et nucléaire pour créer puis mettre en œuvre le plus vite possible l'énergie du futur. Et surtout, arrêter avec l'EPR. C'est un fiasco technique, écologique, financier et il sera dangereux pour la planète et l'humanité pendant des millénaires. Ce genre de monstre de production est dépassé. Il sera largement plus pertinent d'avoir un maillage de petites unités de production faciles à entretenir moins coûteuses et moins dangereuse pour la planète.