•	Diminuer les taxes sur les énergies car les utilisateurs, et en particulier pour les véhicules automobiles, n’ont pas d’alternatives.  •	Il est injuste et illusoire d’imposer une augmentation des taxes sur les carburants au prétexte que cette hausse permettrait une diminution en volume de la consommation et un effet significatif sur l’effet de serre. •	Même remarque pour le contrôle technique qui a pour effet essentiellement de retirer de la circulation ces dits véhicules. En effet les particuliers en activité ou non n’ont pas le choix  d’autant plus qu’ils habitent dans une zone rurale •	Ne pourrait on pas programmer la fin de la mise en vente de véhicule diesel ? •	Imposer une limitation de vitesse à 80 km/h dans le but de diminuer le nombre d’accidents est une mesure qui semble être justifiée. Par contre, la généraliser est probablement une erreur. •	Il serait plus judicieux de répertorier les zones accidentogènes  afin de moduler la vitesse maximum à un niveau tenant compte du risque potentiel. Exemple : Sur une route en ligne droite 90km/h et sur une route sinueuse 80,70 km/h ou moins