L'écologie est formidable quand il s'agit de proner l'isolation des maisons, de trouver des solutions pour contrer l'accumulation des plastiques dans la nature et dans la mer, de pousser à une alimentation plus saine, de forcer les constructeurs de voitures à fabriquer des moteurs plus propres etc...Mais elle est nocive quand elle prétend régler des problèmes qui n'existent pas (pas de corrélation entre le CO2 et les variations climatiques au cours de l'histoire de la terre) ou pire en crée pour la population au nom d'une quasi religion: ***l'éolien ou le solaire, en tant qu'énergies renouvelables et intermittentes, en remplacement du nucléaire permanent-existant ou à construire-est une aberration économique et écologique sans nom. Ces renouvelables, dans le schéma électrique français, n'économisent aucune émission de CO2, pire les augmentent(cf l'Allemagne) puisque qu'à chaque MW renouvelable il faut développer 1MW thermique pour pallier l'intermittence ; ceci, en attendant le stockage de masse de l'énergie électrique-s'il arrive- auquel cas il faudra 4 à 5 MW de renouvelable par MW nucléaire  remplacé, pour revenir au bilan CO2 actuel. J'en frémi quand le gouvernement annonce 30% d'éolien en 2035! Une gabegie financière qui n'effraie pas nos religieux écologiques qui prétendent que le Kwh éolien est au tarif nucléaire en  oubliant la partie" intermittence" du problème. Tout ceci éreinte EDF qui doit absorber sur son réseau en tous temps, mais sans jamais pouvoir compter dessus, et à tarif imposé (pratiquement  2 fois le tarif  du marché de gros) de l'énergie "clandestine et fantasque" qui désorganise totalement son fonctionnement: Le cout de l'énergie électrique pour le consommateur ne peut que s'en ressentir, encore plus demain qu'aujourd'hui... Mais ce n'est pas tout: Pour inciter les industriels à investir dans les MW renouvelables, l'état  les subventionne abondamment ( 7 milliards dans la loi de finance 2019)...qu'il récupère via la facture EDF( ligne CSPE: 20% du prix du Kwh). Et pendant ce temps là, le pouvoir d'achat des français diminue en pure perte, pour plaire à une poignée d'obscurantistes. ***Les forages pétroliers en FRANCE sont interdits depuis 2018 "afin qu'en 2040 les hydrocarbures soient bannis du pays"  J'espère qu'à cette date il sera économique de s'en passer pour éviter de se mettre une nouvelle balle dans le pied ( Pour ceux qui ne le sauraient pas, en 2018 un Français émet entre 2 et 3 fois moins de CO2 par an qu'un américain, un chinois ou un allemand ou encore qu'un indien demain. Vu leur nombre, un effort solitaire et disproportionné de la FRANCE serait non seulement suicidaire économiquement mais inutile techniquement). Cette interdiction est doctrinaire. Pourquoi consommerions-nous davantage d'hydrocarbures si par chance ils étaient produits sur notre sol? Ces produits ont un marché mondial et y seraient valorisés  en cas de découverte.L'économie à les utiliser -ou pas- resterait la méme.Mais produits en France, ils amélioreraient notre balance commerciale et de confortables royalties viendraient alimenter le budget de l'état. Evidemment il faudrait en trouver...mais comment faire avec cette interdiction d'en chercher. Les géologues nous promettaient de beaux espoirs avec les hydrocarbures de schistes sur le territoire métropolitain; les majors pétrolières internationales étaient intéressées par des permis maritimes en Guyane... Pour une start-up nation, le principe de précaution sans discernement est une absurdité. Un principe de responsabilité appliqué en toute rigueur serait autrement efficace. La Norvège, modèle écologique s'il en est, ne se prive pas de puiser dans ses richesses pétrolières pour le bien de sa population. Si la France desserrait cet étau et si la chance lui souriait, il pourrait etre question de plusieurs  milliards d'Euros pour l'état: Les quelques dixièmes de points de PIB après lesquels on court depuis si longtemps. Alors chiche? ***Autre désastre de l'écologie religieuse: Notre Dame des Landes. Outre le déni démocratique, la région de Nantes se retrouve fortement handicapée dans son développement économique  et les habitants proches de l'actuel aéroport resteront avec les nuisances qu'ils connaissent...et les millions dépensés et les dédommagements pour VINCI à venir l'auront été en pure perte.  Oui l'écologie politique ruine la France et les français. La démocratie paie un prix déraisonnable pour tenter de se se concilier quelques voies qui de toutes façons ne seront jamais satisfaites et trahiront au gré de leurs intérets personnels et conjoncturels; a un moment il faut avoir le courage de dire stop! Que dire de ce procès qu'OXFAM aurait l'intention de faire à l'Etat au motif d'implication insuffisante dans la préservation de la planète!