Les centrales nucléaires sont décriées par les écologistes. Pourtant, la qualité de l'air en France est notamment dû à notre mode de production d'électricité. Ceux qui y ont renoncé utilisent des énergies fossiles plus polluantes et achètent de l'électricité nucléaire à leur voisin. Quelle hypocrisie !  La prime à la conversion écologique versée pour l'achat d'un véhicule propre conduit à la casse de véhicules encore en bon état de marche. N'est-ce pas un non-sens écologique de détruire des véhicules corrects pour les remplacer par d'autres moins polluants qui ont nécessité de l'énergie et généré de la pollution pour leur fabrication ? Est-ce que l'économie écologique est réelle et si oui, au bout de combien d'années ? Les pays scandinaves détruisent les oies avec des primes versées par l'UE. Le Conseil d'Etat français s'appuie sur la directive oiseaux de la même UE pour empêcher que des chasseurs français en prélèvent une faible part ? Où est le bon sens et la cohérence ?