Arrêter de subventionner l'éolien et le solaire. Nous n'en avons pas besoin, car en France nous avons un nucléaire et de l'hydraulique très performants et suffisants. Déjà 130 milliards partis en fumée pour contenter des lobby et enrichir des actionnaires au détriment des utilisateurs victimes de la CSPE et de la taxe carbone. Développer en urgence les surgénérateurs car nous avons 3000 ans de combustible. Ne pas demander à ceux qui sont vertueux de financer des aides pour ceux qui ne le sont pas. J'ai fait l'effort de construire une maison et d'acheter un véhicule qui consomment très peu d'énergie et je devrai payer pour ceux qui ne l'ont pas fait ? Pas d'accord. Proposer maintenant à ceux qui veulent faire l'effort d'être vertueux, un financement qui à terme leur permettra de s'équiper en matériels écologiques qui aura un rapport investissent/économie égal à zéro. La transition écologique ne doit pas créer de nouveaux impôts et de nouvelles taxes.