Les corrections à apporter au niveau du citoyen doivent être collectivement imposées aux nations et être un préambule aux accords commerciaux internationaux et européens. Cela se corrige au niveau des taxes/kg transportés avec plusieurs niveaux : niveau régional, niveau européen, niveau mondial.  La biodiversité est un enjeu majeur de l'humanité : il faut imposer les protections des sols et des nappes phréatiques , remembrer les campagnes,  promouvoir les cultures alternatives et les semences paysannes , mettre en pratique les villes vertes ( toits végétalisés, moyens collectifs d énergie renouvelables ). Des diversités ( biologiques, énergétiques, geographiques) viennent toutes les richesses !