Il faut remettre les produits locaux au centre de la consommation, privilégier les circuits courts et arrêter de privilégier les importations et les gros groupes, mais ça c'est dans une autre vie, hein ??? il suffit de voir avec monsento et bayer, qui financent une campagne électorale au Européennes, certainement une forme de remerciement pour ne pas avoir interdits l'usage de leurs produits, si c'est pas la honte ça. Il faut avoir une vraie politique de transition, à travailler avec les producteurs qui polluent, penser à la conversion du monde automobile, mais en cessant de faire croire que l'électrique est une solution, nous le savons tous, ce n'est que la future catastrophe écologique de demain. Cesser de faire croire aux citoyens de notre pays que nous allons tous mourir, la transition écologique ne s'entend qu'à un niveau mondial. Qui peut vraiment croire que si demain la France devient un pays 100% vert, elle sera épargnée, qu'elle blague si le reste du monde continue ? Mais surtout n'oublions pas que se sont des milliards d'emplois dans le monde qui doivent être repensé et convertie, vous et moi pouvons continuer à brasser du vent, mais tout cela ce joue dans des sphères géopolitiques où nous ne sommes pas grand chose individuellement.