Cette transition est de la responsabilité de la politique nationale, qui doit accompagner les évolutions des entreprises, de l'agriculture et des citoyens. Il ne s'agit pas faire porter l'effort sur un de ces éléments sans que l'effort soit porté par l'Etat. Effectuer cette transition d'urgence sans reporter les délais des évolutions (fermeture de centrales, interdiction des produits chimiques dans l'agriculture etc...). Appliquer strictement les décisions de la COP 21.  Le problème de l'énergie est central : il faut réduire la consommation à tous les niveaux : particuliers, entreprises, collectivités locales, etc. Par exemple, interdire les panneaux publicitaires électriques, l'éclairage de nuit des publicités , des entreprises et commerces,  Ne pas le faire serait criminel parce que cela compromettrait l'avenir de nos enfants.