Ma perception est que les détenteurs du pouvoir et des organes de décision sont dans un déni absolu en ce qui concerne l'urgence climatique. Nos habitats sont inadaptés à une modification du climat, notamment les fortes chaleurs. Il est indispensable de former, d'informer sur de nouveaux modèles de construction, d'agriculture plus respectueux de l’environnement en moins consommateurs d'énergie. Nos modes de déplacements et de vivre se sont construits sur l'énergie fossile et sur une vision individuelle et individualiste. Tout est à revoir. Il faut réduire en urgence la consommation d'énergie numérique qui est en constante progression. Nous ne sommes pas assez conscients des méfaits de la consommation bondissante des gigas octet qui pollue également. L'agriculture industrielle dans sa forme actuelle continue de polluer et de tuer les sols et répond à des normes obsolètes, notamment le calibrage des fruits et légumes qui est une ineptie absolue. Nous n'avons pas le droit de jeter de la nourriture propre à la consommation juste parce que la taille des aliments ne correspond pas à des normes. De plus cette agriculture est subventionnée ce qui là aussi reviens à gaspiller l'argent investi. Il faut mettre en place des jardins urbains partagés afin de retrouver une autonomie alimentaire. Il faut contraindre les industriels à stopper l'usage d'emballage plastiques inutiles.