Rendre obligatoire l’éco-conception des sites web et services en ligne publics et des grandes entreprises. L'écoconception est une méthode normée (ISO 14062) qui vise à "intégrer l'environnement dès la conception des produits et des services". Il est urgent de rendre obligatoire cette démarche pour les sites web et services en ligne publics et des grandes entreprises. En effet, l'empreinte du numérique mondial représente déjà 2 à 3 fois celle d'un pays comme la France. Or, 10 ans de retours d'expériences démontrent qu'il est possible de diviser par un facteur 2 à 20, selon les cas, l'empreinte environnementale des sites web. La France possède un savoir-faire particulier dans ce domaine, nous pouvons en faire un axe de compétitivité et de rayonnement à l'échelle internationale.