Le principal enjeu du Monde aujourd’hui est la lutte contre le réchauffement climatique et notamment les rejets de gaz à effet de serre. Depuis le déploiement en France d’électricité d’origine éolienne et solaire, qui commence à être significatif, il faut bien reconnaître que les derniers résultats annuels de ces rejets en France sont décevants (augmentation de +2.5% entre 2014 et 2017).  A mon sens, cela tient au fait qu’on a investi pour réduire les rejets de CO2 provenant de la production d’électricité, en subventionnant largement le développement de l’éolien et du solaire, alors que l’électricité produite en France est déjà dé-carbonée à plus de  80% grâce au nucléaire et à l’hydraulique. Par contre l’usage de l’énergie, hors électricité, dans  les secteurs transport et bâtiments contribue à la moitié des émissions de gaz à effet de serre français. C’est là que nos efforts devraient (ou auraient dû) être concentrés.  La taxe sur le transport de l’énergie électrique (CSPE), qui pèse sur tous les consommateurs d’électricité, contribue principalement au développement des ENR (éolien et solaire) sous forme d’aides allouées aux promoteurs de tels projets. Déjà plus de 140 milliards d’euros ont été soit donnés ou le seront dans les années à venir pour respecter les engagements qui étaient déjà pris avant la PPE, proposée en ce début d’année. Et pourtant, ces deux filières électriques peinent à démontrer leur intérêt réel compte tenu de leur fonctionnement aléatoire (20% seulement de productibilité moyenne pour l’éolien; 12.5% pour le solaire), de leur disponibilité qui ne correspond pas à la réalité des besoins (10.6% seulement d’éolien opérationnel à la pointe de consommation du 21/01/19 à 19h) voire pas du tout (le soleil était déjà couché à cette heure-là !). Les promoteurs de ces filières nous parlent de pallier ces inconvénients par le développement de stockages d’électricité (mais saura-t-on le faire sur des quantités représentant des dizaines de GW à une échelle hebdomadaire, mensuelle ou semi-annuelle, ce qui s’avérera nécessaire dans des scénarios 100% ENR). Et avec quel surcoût ? Avec quelles subventions supplémentaires ? D’autres considèrent que des centrales à gaz ou nucléaires pourraient aussi être maintenues prêtes à prendre le relais dès que l’éolien ou le solaire flanchent. Mais quel est le sens de prévoir deux moyens de production lorsqu’un seul peut suffire à satisfaire les besoins ?   Ces deux filières, prétendument économiquement viables, ne doivent à partir de maintenant  se développer qu’à partir de  leurs seuls mérites, sans aucune aide de l’Etat, financée par les consommateurs d’électricité.  Dans un pays comme la France où nous avons la chance de disposer en quantité d’une énergie pilotable à la demande et totalement dé-carbonée grâce au nucléaire et à l’hydraulique, il est absurde de s’entêter à créditer le développement de l’énergie éolienne ou solaire d’aides spécifiques qui pourront utilement être redéployées pour aider substantiellement les français à isoler leur logement, abandonner leurs chaudières au fuel ou au gaz, et opter pour des véhicules électriques ou hybrides, contribuant ainsi vraiment à lutter contre le réchauffement climatique.