Éviter que nos entreprises de l'Agro alimentaires ou Grande Distribution continuent à utiliser des méthodes de distribution nocives pour l'environnement dans des pays qui utilisaient des méthodes plus naturelles auparavant (bouteille d'eau en plastique par exemple, pot de yaourt alors qu'avant l'arrivée de ces entreprises, l'eau était distribuée en bouteille verre, à la fontaine, le lait au commerce du coin...). Dans les pays de l'Est, c'est le cas le plus frappant. Avant c'était eau en bouteille verre, viande chez le boucher. maintenant, c'est bouteilles plastiques, packaging en masse, viande sous film plastique. En conclusion, même si j’adhère aux efforts pour "sauver la planète" je suis pessimiste sur le résultat car je pense que le citoyen ne pourra prendre à sa charge l'ensemble du problème comme c'est le cas actuellement. Pour la pollution, aux plus pauvres qui ont besoin d’un véhicule pour travailler, il fallait leur changer gratuitement leur véhicule. Cela aurait constitué un acte majeur de la part de la France.