Je pense que la Terre a toujours suivi certains cycles et que même si notre activité humaine a contribué ces dernières décennies à accélérer quelque peu le changement climatique, ce dernier est inéluctable. On n'aborde jamais l'idée que les fusées pour envoyer des satellites ou faire des recherches sur d'autres planètes contribuent certainement à trouer la couche d'ozone et que le ballet incessant de tous les avions du monde met en mouvement artificiellement des masses d'air et perturbe ainsi le climat. Mais n'oublions pas que bien avant l'industrialisation, nous avons eu différentes ères où la main de l'Homme n'est pas intervenue (ère glacière, etc..).  Je pense que nous ne pouvons pas grand-chose contre le réchauffement climatique.  Par contre, nous devons retourner à une agriculture naturelle sans pesticides et à un élevage normal, où les animaux puissent s'ébattre et ne soient pas enfermés dans des étables gigantesques à la lueur de néons.  Quand on traverse notre belle France, il y a beaucoup de verdure et de place. On se demande pourquoi tant de gens s'entassent dans les villes dans des logements insalubres ou exigus. Nos paysans doivent être rémunérés correctement pour leur travail et il faut encourager les jeunes à s'installer et développer le télétravail, ce qui ferait revivre les campagnes et permettrait de garder les transports, les hôpitaux, les postes, les écoles, etc… donc le travail serait mieux réparti et la qualité de vie de chacun grandement améliorée, ce qui règlerait également plein de problèmes sociaux et d'insertion dans le monde du travail, éviterait des déplacements fatigants et polluants pour les banlieusards qui seraient plus efficaces et perdraient moins de temps dans les transports.  Il faut encourager les initiatives formidables qui permettent d'utiliser les ressources naturelles (ex: déjections des troupeaux,) et les déchets industriels ou …. pour les transformer en électricité qui permet d'éclairer les villages, etc…  Pourquoi ne pas construire d'autres usines marémotrices?