L'état doit montrer l'exemple en ayant des engagement forts (industrie, agriculture), afin que les citoyens n'aient pas l'impression que leurs engagements individuels sont une goutte d'eau, et qu'il y a encore de l'espoir (c'est de plus en plus dur d'y croire car le temps passe et rien ne bouge...). Il faut que nos impôts servent à sauver la planète entre autres!  Rétablir la consigne de verre et supprimer les plastiques à usage unique, est un minimum à adopter dès maintenant et non pas dans 6 ans (juste pour les cantines scolaires...!)