les aménagements du territoire, usage des sols, gestion des risques écologiques ne devraient pas tant relever des élus locaux rarement compétents techniquement et capables de projection à long terme. les services compétents de l'Etat devraient avoir davantage la possibilité de faire passer ce qui est le bien commun au-dessus des discours locaux "on a toujours fait comme ça", "ça va fâcher les chasseurs" ou "ça va fâcher les agriculteurs...". les pratiques d'hier ne répondent plus aux enjeux d'aujourd'hui.  en matière de transition agricole, faire payer les coûts de pratiques de production et de commercialisation non vertueuses par des taxes notamment à l'importation pour vraiment remettre à leur juste valeur les pratiques agricoles vertueuses, bref inverser le coût des choses en faveur des produits à moindre impact