Le signal prix est décisif dans la recherche d'économies journalières d'énergie ou la décision d'investissements dans des matériels économes en énergie.  Actuellement le prix des énergies fossiles est trop faible pour que tous les particuliers cherchent à faire des économies d'électricité ou de gaz naturel ou pour que les investissements dans des nouveaux matériels se fassent sans subvention. Mais il n'est pas envisageable d'augmenter sensiblement le cout global de l'énergie. Certains foyers sont déjà en précarité énergétique.  Le cout des abonnements au gaz et à l'électricité sont loin d'être négligeables : ils représentent 200 €TTC/an de charge fixe pour le gaz naturel  et 93 €/an minimum (6kW) de charge fixe pour l'électricité. Tandis que le kWh coûte 0,055€TTC/kWh  pour le gaz et 0,145€TTC/kWh pour l'électricité. Pour la consommation annuelle d'un petit appartement de 500 €/an de gaz (5500 kWh/an) et 250 €/an d'électricité (1100 kWh/an), l'abonnement représente 40% du total.  Les économies  d'énergie ou à l'inverse le gaspillage d'énergie diminuent ou augmentent la facture à payer, mais la sensibilité à la consommation du montant à payer est diminuée du fait de la part importante de cout fixe. Finalement pour le gros consommateur le prix apparent du kWh est plus faible que pour le petit consommateur. Ceci n'est pas incitatif pour les économies d'énergie. L'idée est d'augmenter la sensibilité à la consommation effective du prix à payer. On y arrive en accordant à chaque ménage abonné une remise égale au montant des abonnements de base (200€/an et 93€/an) et en augmentant le prix du kWh d'un facteur égal à (1 + le % moyen pour tous les ménages du cout de l'abonnement de base). Ainsi pour le fournisseur d'énergie, le total des recettes reste identique, mais pour le petit consommateur la facture est diminuée et elle devient directement proportionnelle au nombre de kWh consommés (elle sera nulle s'il ne consomme rien), tandis que pour le gros consommateur, la facture est augmentée. Pour tous les 2, la sensibilité à la consommation est augmentée, ce qui est incitatif pour les économies d'énergie.