Accélérer le développement de la production d'énergies nouvelles et non polluantes. La France est encore trop dépendante en matière énergétique et pourtant, hors de question de développer le nucléaire (risques et problème des déchets). Encourager voire récompenser les bons comportements et sanctionner plus sévèrement les mauvais ! Faire plus de place au recyclage. Développer, au niveau local, des lieux "magasins de deuxième vie" pour les objets... Préserver nos océans, pas de pêche intensive, mieux réglementer le déplacement des cargos, agir contre la pollution par le plastique, ...