L'argent, la probité chez les politiques : fin des cumuls, interdiction d'avoir des frais de mandat : un déplacement = demander à un service de l'état de le gérer avec un budget maximum, un nuit à l’hôtel ? les formule 1 c'est très bien et réservation par un service d'état. Un salaire maximum de 8 smic pour le président (pas de retraite à vie pour lui et sa compagne, il n'y a pas de raison, il est jeune ? qu'il bosse !, 7 smic pour les ministres, 6 pour les députés/sénateurs... ça leur permettrait d'avoir un vrai pied dans la vraie vie. Interdiction d'exercer une haute fonction d'état avec un casier !!!! Puisque les ministres se disent responsables et ne paient jamais les dégâts aucune raison de les favoriser sur le salaire. Que les politiques montrent l'exemple et le bon. Qu'on puisse avoir des recours gratuits contre l'état :ex le wifi en école scolaire est interdit en primaire en continue, la ville de Chelles 77 s'en contrefiche et avec mépris, l'académie aussi c'est plutôt on n'y peut rien c'est la ville de chelles, le ministère de l'éducation national également (merci de voir avec l'académie)... Pourquoi faire des lois si les premiers garants sont les 1er à manquer à leurs obligations ? Que politique ne soit plus un métier, qu'on ne puisse pas cumuler retraite politique et salaire... Qu'on arrête la communication pour la communication politique, on veut des résultats et pas en copinage (genre au havre / Kohler... oui colère on en a ras le bol.