Je suis étonné que ce questionnaire n'évoque jamais la production d'énergie. L'adoption rapide dune programmation de la production d 'énergie réduisant progressivement le nucléaire et promouvant les énergies renouvelables est une priorité. Ensuite un véritable plan de mobilisation nationale pour la maîtrise de la consommation énergétique dans le bâtiment (le logement mais aussi les écoles commerces, usines bureaux etc..) est une priorité absolue. Le changement du modèle agricole est une autre priorité. Enfin la préservation de la biodiversité doit être un objectif de valeur constitutionnelle conditionnant toutes le politiques publiques. Ce qui implique en particulier que la préservation de l 'eau et de l'air soit assurée et qu'ils soient reconnus comme bien commun à tous et que les  lois du marché ne puissent conduire à remettre en cause leur préservation .