La prise de conscience écologique est acquise pour un certain nombre de citoyens mais elle s'adresse à des personnes ayant un sens de la vie en collectivités. Il reste à convaincre des personnes plus individualistes et c'est un challenge à venir.  Dans un deuxième temps, pour trouver du travail, je suis amenée à changer régulièrement d'emploi pas près de chez moi : j'aimerai que l'on envisage nos difficultés à acheter des véhicules toujours plus chers et faire la différence entre quelqu'un qui achète un véhicule pour aller travailler et  qui n'a pas le choix. Pour aller travailler : c'est un kit : bonne présentation, ordinateur et savoir s'en servir, téléphone portable récent, véhicule performant ( et écologique) et compétences actualisées et j'oublie une très bonne santé et résistance au stress. L'écologie c'est l'environnement et l'humain qui en situation de bien être sera bienveillant envers lui et son environnement au sens large mais moins bienveillant en situation de mal être pour lui et l'environnement au sens large  (famille, logement, paysage, planète)