La transition écologique doit se fonder sur l'abandon du pétrole et autre polluant progressivement dans les secteurs clés de l'économie comme le transport (routier, maritime, aérien), l'industrie, l'agriculture (abandon des pesticides non naturel). Elle doit s'imposer aux français, tout en proposant des solutions de remplacement viable. La fiscalité écologique doit être une manière parmi d'autre d'imposer l'écologie mais elle ne doit pas être imposer sans alternative. Nous devons permettre aux plus pauvres d'entre-nous d'être lui-aussi un écologiste.