J'invite les responsables politiques et l'humanité à lire ou relire "Le petit prince " de Saint Exupéry pour prendre conscience du sens de notre existence. La transition écologique est avant tout une question philosophique,  alors par pitié devenez philosophes et désintéressez-vous du profit. Les pays riches doivent montrer l'exemple en matière écologique et aider les pays pauvres à se développer en utilisant durablement leurs ressources. Je serais ravi de pouvoir exprimer plus en détail mes idées avec les élus de mon territoire.