Il est dommage de consacrer de l'énergie électrique à la production de 'bitcoins'. Ce modèle de monnaie virtuelle n'a pas pris en compte les coûts pour l'environnement. Il faudrait développer les transports ferroviaires à l'intérieur des régions, en construisant des lignes modernes, par exemple, pour ce qui me concerne entre Grenoble et Lyon. La mauvaise liaison avec Lyon me semble aujourd'hui le principal handicap pour le développement de l'agglomération de Grenoble. Cela a été une erreur de privilégier à ce point les autoroutes. Compte tenu de l'accumulation des déchets nucléaires, des accidents passés,  des contraintes que la production d'énergie nucléaire entraînent pour l'organisation de la société (sécurité des centrales et du transport de matériaux fissiles/radioactifs), et de l'association entre nucléaire civil et fabrication de bombes atomiques, nous devons chercher à sortir progressivement du nucléaire.