La France importe des quantités considérables de minerais (zinc, étain …). Pourtant, compte-tenu de la forte diversité de substrats géologiques, de nombreux filons pourraient être découverts et exploités. On a à notre disposition les compétences (BRGM, école des mines, savoir faire …) pour prospecter et exploiter ces mines. Les avantages sont nombreux : 	Regain d’activités et emplois, 	Amélioration de la balance commerciale, 	Bon pour la planète : moins de transport et économie substantielle d’énergie grâce à la proximité des ressources. Alors prospectons notre territoire et exploitons nos minerais !  Michel BOUTRUCHE 116 rue du Buhot 50380 SAINT-PAIR-SUR-MER