Le changement climatique et la perte de biodiversité sont 2 sujets énormes par leurs impacts à venir, impacts environnementaux mais aussi sociaux à suivre rapidement : déplacements de populations, pertes de production agricoles, il faut absolument agir très fortement et très vite à tous les niveaux : particuliers, professionnels, élus ... en préservant et en restaurant la biodiversité, en diminuant très fortement les émissions de GES, l'usage des pesticides et autres intrants de synthèse. C'est la responsabilité de l'état de préparer l'avenir au delà d'un mandat électoral surtout pour des sujets aussi graves.