Planifier l'arrêt complet de nos centrales nucléaires, véritables menaces pour l'avenir. Encourager le développement des énergies propres (sans déchets toxiques, sans pollution de terres agricoles, sans émission de CO2), renouvelables (éolien, solaire, piles à hydrogène) et décentralisées (multiplication des générateurs électriques à l'échelle des particuliers, des quartiers ou des agglomérations). Ne pas "rater le train" des véhicules à hydrogène, ne pas tout miser sur l'électrique comme cela semble être le cas actuellement.