Il y a un problème d'information avec des exagérations, des minimisations, des "infos intox", de la culpabilisation.  La part de l'éducation est grande pour que soit développé l'esprit critique, cela nécessite une formation des enseignants et des formateurs performante. Les grandes entreprises envisagent de s'engager pour l'environnement pour sauvegarder leurs profits et ne pas avoir à trop investir pour leur sauvegarde ; des "citoyens de base" le font par solidarité. Les profits financiers ne pourraient-ils être davantage taxés, le revenu de ces taxes étant fléché sur le financement de la transition écologique ?