l'éolien est une fumisterie. C'est une source d'énergie très chère et pas fiable. Elle est inutile en France. Le pays a la chance de disposer de l'énergie nucléaire nécessaire à la satisfaction de nos besoins. Le soutien financier à cette filière saigne l'usager qui bientôt ne pourra plus faire face à ses factures d'électricité de plus en plus élevées. En revanche les sociétés d'éoliennes font des bénéfices considérables. Dans ces conditions l'honnête citoyen peut penser que nos décideurs sont des imbéciles ou touchent des pots de vin. L'éolien est un scandale de plus. Il fait suite entre autre au scandale de privatisation des autoroutes.