Le solaire. Comme dit plus haut j'habite Marseille et suis en copropriété. J'ai voulu faire mettre à l'ordre du jour de la dernière réunion de copropriétaire une question sur la pose de panneaux solaires sur les toits des immeubles, au moins pour assurer l'énergie nécessaire aux parties communes. Afin de fournir un minimum d'informations j'ai pris contact avec les 2 principaux fournisseurs d'énergie que sont EDF et ENGIE. Aucun des deux n'a souhaité me répondre dès lors que je précisais que c'était pour une copropriété ! C'est soit disant "trop compliqué" !