L'emploi et la vie doivent revenir dans la France rurale. Les commerces de proximité, les services publics, les établissements de santé, les écoles. L'hyperconcentration de population dans les villes est une erreur absolue. On oblige les gens en province à utiliser la voiture faute de possibilités de vivre " normalement" à la campagne ou alors on les contraint à venir habiter en ville. Beaucoup de jeunes aspirent à vivre loin des banlieues et des grandes villes, mais il faut développer des solutions. Quand on pense au réseau ferroviaire tel qu'il existait en France...qui reliait toutes les petites villes...c'était un transport collectif bien utile...