Une information indique que 390 milliards d'euros dorment sur les comptes en France. L'Etat, c'est à nous tous, pourrait emprunter auprès des seuls personnes privées qui paient l'impôt en France. Cet emprunt de X milliards d'euros serait à un taux fixe, sur 30 ans et défiscalisé puisque fait par les citoyens pour investir dans leur avenir. Les fonds récoltés seront affectés à : 1) Remplacer immédiatement toutes les véhicules polluants grâce à des aides en fonction des ressources 2) Isoles toutes les habitations et lieux publics en France 3) Recherche et développement en énergie renouvelable 4) Aide aux agriculteurs pour transformer leurs moyens de production en passant tous à une agriculture éco-responsable