- avant que le gouvernement ne choisisse de nous entrainer dans telle ou telle direction je voudrais être sure que ce soit la bonne solution et que l'on ait toute la vérité sur ces alternatives. a l'heure actuelle, le gasoil pollue t'il vraiment plus que l'essence? et la voiture électrique combien d'énergie demande t'elle pour être fabriquée, leurs batteries comment va t'on les recycler? je pense que l'on ne nous dit pas tout - arrêter de donner des aides à tout va pour tout et n'importe quoi. Cela n'est pas juste pour les personnes qui n'y ont pas droit ou pour celles qui n'achètent pas les objets pour lesquelles ces aides sont mises en place.