Financer la transition en privilégiant les produits fabriqués en France  (et pas uniquement transformés) en taxant les autres (trajet parcouru pour l'importation, utilisation de pesticides et ...) Expliquer chaque impôt ou taxe aux citoyens utilisés pour quoi ? Comment? Une décision écologique doit être accompagnée d'une aide financière en contrepartie pour accompagner la transition Un exemple : le renforcement du contrôle technique des voitures va obliger beaucoup de personnes à changer de véhicule. Certains n'auront pas les moyens de financer ce véhicule malgré la prime à la casse. Résultat : ces personnes vont conserver leurs véhicules  et rouler sans contrôle technique.