L'obligation pour les entreprises de proposer le télétravail . Obligation de justifier le refus le télétravail pour toutes les fonctions administratives et de support .  Solution gagnant gagnant : repeuplement des campagnes et des très lointaines banlieues , baisse de la population dans les villes , baisse du prix de l'immobilier ,réduction des embouteillages , désengorgement des transport en commun , réduction du stresse , meilleure qualité de vie , remise en question des managers style "contremaitre" incapables d'évaluer l'atteinte des objectifs et de se remettre en question à l'heure de la société du numérique.