En matière de mobilité et de transports collectifs, une action volontariste devrait être engagée pour développer des dessertes ferroviaires de proximité (type Réseau Express Régional) en créant des infrastructures adéquates. La LGV ne résout pas les problèmes de congestionnement des réseaux routiers desservant les métropoles régionales. L'adaptation du réseau ferré devrait être la priorité des priorités. Rétablir l'ISF et affecter son produit à la lute contre les émissions de gaz à effet de serre par l'accompagnement public de programmes ambitieux d'économies d'énergies. Accompagner la profession agricole vers la sortie du glyphosate en mobilisant des moyens conséquents pour l'évolution des systèmes de production vers plus d'autonomie, d'agronomie et d'écologie. Combiner performances économiques et exigences environnementales. Flécher toutes les aides PAC sur la transition écologique et énergétique.