Eviter de créer des taxes "écologiques" et de les détourner en grande partie pour renflouer les finances publiques.  Limiter la consommation des ressources finies de la planète par un contrôle de la démographie. En France, plafonner  à 3 enfants les allocations familiales . Techniquement il n'y a pas encore d'alternative quantitative et qualitative  à la transition écologique concernant les moyens de transport et l'énergie. Le nucléaire ne peut pas être remplacé à court terme et les centrales hydrauliques sont déjà installées. Les piles à combustibles à l'hydrogène sont encours de mise au point. Les alternatives à démanteler car trop polluantes:  centrales thermiques au charbon et au fioul, Les alternatives possibles:  centrales thermiques au gaz naturel  (les moins polluantes dans la famille des énergies fossiles),  La biomasse, les éoliennes (qui peuvent mettre jusqu'à 8 ans pour être installées ) et le solaire qui pour l'instant n'ont pas le potentiel de répondre à la demande.  Concernant les pesticides,  il existe des solutions qui respectent l'environnement  (ex robots de désherbage), mais  les intérêts économiques (lobbies européens et nationaux ) priment. Interdire l'utilisation du  plastique dans un premier temps pour tout ce qui est jetable  (objets divers, emballages, bouteilles,...).