Problème : La non rentabilité et l’impermanence de fourniture d’énergie des énergies renouvelables :  Deux problèmes sont généralement pointés comme freins au développement des énergies renouvelables comme les éoliennes et le solaire :     • La fourniture d’énergie n’est pas stable dans le temps (vent pour les éoliennes, soleil pour le solaire), ce qui aurait tendance à déstabiliser le réseau électrique.     • Les implantations de parcs suffisamment puissants nécessitent de grandes surfaces de terrain, suffisamment éloignées des habitations pour ne pas produire de nuisances.  Solution : Mutualiser les sources d’énergies sur un même terrain, stocker l’énergie produite, utiliser des énergies renouvelables moins dépendantes du climat :  Aujourd’hui les parcs sont généralement spécialisés dans une seule production énergétique, ce qui est loin d’être optimal. Il faudrait permettre, par exemple de :      • Placer des éoliennes au milieu d’un parc solaire, et de la géothermie sous le parc solaire.     • Utiliser l’auto-combustion du stockage des matières premières (température pouvant spontanément monter jusqu’à 100 degrés) de la méthanisation pour, là aussi, exploiter la géothermie.            • Utiliser les terrils, aujourd’hui en friche et produisant les mêmes effets d’auto-combustion, pour y installer géothermie, panneaux solaires et éoliennes.        Les avantages seraient au moins de deux ordres :      • Limiter les surfaces utilisées, donc les coûts d’emplacement, ainsi que la possible concurrence avec les surfaces cultivées ou boisées.            • Augmenter et lisser la fourniture d’énergie, donc obtenir un meilleur rendement, plus stable, moins déstabilisant pour le réseau général et permettant une fourniture d’énergie autonome constante, en cas de black-out. (Notamment pour les petites communes.)  Concernant le stockage de l’énergie produite, la recherche propose dès aujourd’hui de nombreuses pistes et solutions techniques, qui malheureusement ne se développent pas assez vite. De plus, certaines d’entre elles posent d’autres problèmes écologiques, comme le stockage en batteries. (Terres rares, déforestation, pollution des sites d’extraction…)     • On notera une méthode innovante et peu polluante, celle constituant à faire s’élever des blocs de béton sur un mât pendant la période de fourniture d’électricité et de le relâcher progressivement avec action par gravité de turbines (équivalent dynamo) pendant la période creuse.  Il faudrait augmenter la recherche et développement sur le sujet et recenser les technologies sortantes, pour identifier celles qui pourraient s’avérer efficaces et rentables. (Elles sont actuellement des centaines, présentées dans des articles scientifiques, mais rarement mises en œuvre, ou seulement localement.), et généraliser l’utilisation des meilleures, pour pérenniser les  parcs existants et développer les nouveaux.  Le Portugal a réussi à fonctionner à 100 % d’énergies renouvelables pendant plusieurs jours d’affilée. La France devrait pouvoir, à terme, faire aussi bien.  Concernant les énergies alternatives plus stables dans le temps on notera :     • Les hydroliennes, pouvant fonctionner en permanence dans des courants constants, fréquents sur nos côtes, avec un potentiel d’implantation très important, du fait de l’immensité de la zone maritime française, et n’ayant pas d’impact sur les paysages marins.     • Les systèmes utilisant les vagues ou les marées, avec les mêmes avantages.     • Les technologies basées sur l’hydrogène, et notamment celles permettant de séparer l’hydrogène de l’eau sans électricité. (Membranes osmotiques, etc.)     • Les technologies biologiques. (Bactéries et algues produisant spontanément des courants électriques, et pouvant êtres mises en culture assez simplement.  Pour le nucléaire :     • La fusion, qui commence à devenir une réalité technique et pourrait se développer dans les années à venir.     • Les réacteurs nucléaires à sable fondu, technologie éprouvée et beaucoup moins dangereuses que les systèmes actuels, y compris et surtout les EPR ou surgénérateurs type Super Phénix.            • Les minis réacteurs nucléaires, présentant moins de dangers que les gros en cas de défaillance, et permettant une autonomie énergétique à un niveau local ou départemental. Dans tous les cas, il faut arrêter le développement des EPR, qui sont non seulement instables par nature et ont fait la preuve de leur difficulté de mise en œuvre et de leur coût exorbitant.   (Voir Flamanville et l’EPR que la France compte développer pour le Royaume-Uni, en acceptant de prendre en charge les probables surcoûts de production, et ce, alors que ce dernier est en train de quitter l’Europe!)  En conclusions, les technologies possibles sont suffisamment nombreuses pour qu’on puisse assez rapidement se débarrasser des centrales nucléaires et à charbon ou pétrole.