Bien sûr!!! Vous écartez d'emblée l'avion de toutes vos questions. Regardez en l'air ce qui se passe. Un voyage Aller Retour au Japon pour une personne (20.000km), c'est en C02 l'équivalent d'une année de voiture... Comment accepter que Mr A qui doit toute l'année travailler en voiture pour un SMIC paye 60% de taxes sur son carburant, alors que Mr B qui part en vacances au Japon n'en paye pas. Aucune taxe supplémentaire sur l'automobile ne sera acceptée tant que cette contradiction ne sera pas résolue.