Deux points: - Il faut bien expliquer aux Français que les efforts que nous pouvons faire pour la transition écologique ont des effets bénéfiques pour nous mais surtout qu’ils servent à expérimenter et à montrer ce qu’est le monde qui a réalisé la transition écologique. Quand les USA, la Chine, l’Inde et les autres seront enfin prêts eux aussi à s'intéresser à ce sujet, le terrain sera déjà préparé et ils pourront plus vite faire leur transition. Sinon, les Francais se demandent toujours à quoi servent leurs efforts. - Pour réaliser la transition écologique, il faut montrer vers quoi on veut aller concrètement. Pour cela, il serait intéressant que le gouvernement demande par exemple aux trois réalisateurs (ou réalisatrices) français qui ont fait le plus d’entrées en 2018 de faire chacun un film pour montrer le monde de 2050 qui a réussi la transition écologique. Il faudrait que ce soit réaliste, pas de la science-fiction. Il pourrait y avoir une équipe missionnee par le gouvernement pour aider et vérifier que ce qui est proposé est plausible. Le film n’aurait pas spécialement pour thème la transition écologique mais se déroulerait dans un monde où le réchauffement climatique est maîtrisé.