La pollution électromagnétique est l'un des problèmes actuels les plus préoccupants. Et ce n'est pas parce qu'on ne la voit pas qu'elle n'est pas un problème. Il est urgent de prendre en compte les études indépendantes (au lieu de ne diffuser que celles qui sont réalisées par des scientifiques payés par les groupes de téléphonie).  Moratoire sur la 5G. Moratoire sur le Wifi dans les lycées. Information des consommateurs sur les dangers des smartphones, tablettes, etc. Lancement d'une grande campagne pour trouver des solutions de communication alternatives (sur des fréquences biocompatibles, par exemple) ou pour développer des dispositifs de protection des personnes.