Taxation du kérosène Taxation et amélioration de la qualité du fuel lourd Développer les fuels régénérables Nécessité de travailler sur toutes les solutions de transport, arrêter de dicter la technologie. Arrêter d'imposer l'électricité pour les transports routiers. Extraire les véhicules les plus polluants de le circulation. Maintenir les trains de proximité  Préserver les littoraux Préserver les zones "sauvages"  Promouvoir la rotation des cultures Arrêter les remembrements et revenir à des champs de taille limitée avec haies et arbres. (pb érosion) Limiter l'utilisation des engrais, des pesticides en développant les cultures alternées, .... Arrêt des fermes "hors sols" (taille, liberté des animaux) Agriculture==>consommateurs en circuit court  Sensibilisation des citoyens : prendre conscience que toute activité peut être améliorée (façon de conduire, consommation, construction/ isolation, déchets...)