L'état doit être exemplaire en matière d'environnement, en faire une priorité. Obligation dans la construction et la rénovation de son propre parc foncier, dans ses consommations et comportements. Obliger les constructeurs à isoler et chauffer de façon économique et écologique les immeubles. Anticiper "le tout électrique", les unités de production sont insuffisantes, les batteries non recyclables et polluantes. Encourager la recherche axée sur le développement durable et non technologique qui suscite la consommation de confort et non utile. Arrêter l'urbanisation à outrance et de consommation, reboiser le pays maintenir des espaces verts. Participer au reboisement des pays en voie de développement qui utilisent le bois comme combustible ou déforestent. Ce reboisement absorbe le CO2, évite les catastrophes de glissement de terrain, coulée de boue lors d'intempérie et simple à mettre en œuvre par le biais de pépinières locales. Les aides financières astronomiques allouées à ces pays et non réparties pour le besoin du pays sont un pur scandale pour la planète et sa population.