1. Il faut repenser notre modèle de transition. Nous misons beaucoup trop sur la voiture électrique qui est à l´heure actuelle une des pires solutions: - coute très cher à l´achat, la majorité des gens ne peuvent pas se l´acheter même avec tous les super-bonus. En tenant compte de la location mensuelle de la batterie même sans payer l´électricité, rouler électrique revient plus cher que de rouler au diesel. - Bilan éologique des batteries catastrophique. Batteries produites en Chine selon les normes environnementales chinoises et qui sont remplies de métaux lourds et de terres rares. - durée de vie limitée des batteries et remplacement très couteux. - infrastructures en place sous dimensionnées, si tout le monde à l´électrique le réseau ne tiendrait probablement pas et les stations de recharge seraient remplies de voitures avec des délais d´attente immenses.           2. En ce moment précis le bioGNV est la meilleure option: -Bilan CO2 presque neutre pour le bioGNV (CO2 non fossile), issu de la fermentation de déchets. Possibilité de stocker les énergies verte sous forme chimique sans batteries. -Les couts de migration vers le GNV sont minimes car on utilise les technologies existantes (moteurs essence légèrement modifié, pas de métaux lourds, aucune terre rare). -Cout à l´achat presque identique à un moteur diesel. Le surcout à l´achat est amorti après 2 à 5 ans de conduite (en fonction du nombre de km parcourus) en raison des economies de frais de carburant. -Les couts d´entretien sont identiques à un moteur essence. -Les frais de carburant sont moins élevés que pour un moteur diesel. -Les habitudes de conduite ne sont pas chamboulées, le plein est fait en 5 minutes chrono.           3. Créer un cercle vertueux autour du bioGNV: -Production de bioGNV par les agriculteurs locaux (source de revenus supplémentaire pour les agriculteurs). -Distribution locale du bioGNV. -Indépendance énergétique.            4. Faire la promotion et développer le GNV: -Il faut informer les gens. La majorité des gens ne savent même pas que ca existe ou bien pensent que c´est la même chose que le GPL. Si nous faisions autant de pub pour le GNV que pour l´électrique, nous serions déja beaucoup plus loin dans notre transition énergétique et notre bilan CO2.  -Il faut absolument étoffer le réseau pourque la filière décolle.            5. Dans le futur il faut développer l´hydrogène: - Ce n´est qu´avec l´hydrogène que la voiture électrique a un sens car elle gomme presque tous les défauts de l´électrique actuel. - Possibilité d´utiliser le surplus d´énergie électrique lors des pics de production pour produire de l´hydrogène (stockage chimique de l´énergie).            6. Proposer des stages GRATUITS d´éco-conduite à tout détenteur de permis : -Stage GRATUIT  d´une demi journée avec un vrai test final (objectifs minimum à atteindre, par exemple respecter une consommation moyenne sur un parcou donné). La personne échoue au test si les objectifs fixés ne sont pas atteints  (ceci est socialement correct car le stage est gratuit). -Stage donnant droit à un "cadeau" fiscal d´un montant de XXXeuros si le test final est réussi (incitation financière). -Limiter le nombre de tentatives à 2 ou 3 en cas d´échec. -Possibilité de refaire le stage tous les 10 ou 15 ans (remise à niveau avec une nouvelle inciation financière).            7. Brider les voitures neuves par le biais de systèmes intelligents qui: -brident la vitesse à 130km/h sur les routes à 2 voies (autoroutes et nationales). -brident la vitesses à 90km/h sur les routes à 1 voie avec possibilité de rouler à 130km/h pendant une durée donnée (pour éviter les situations dangereuses lors de dépassements par exemple). -Il ne faut pas en appeler à la responsabilité de chacun mais l´imposer tout simplement. Chacun est concerné par l´écologie et la sécurité.            8. Banir l´accès dans les villes aux SUV ou voitures de plus de 150cv: -Les SUV ont une grosse charge utile, mais en réalité la seule charge à bord est le conducteur lui-même. -Bilan écologique catastrophique et puissance démesurée complètement inutile. -Ces voitures prennent beaucoup de place en centre-ville. -Il ne faut pas en appeler à la responsabilité de chacun mais l´imposer tout simplement. Chacun est concerné par l´écologie et la sécurité.            9. Encadrer les constructeurs automobiles -De nos jours la devise est toujours plus grand, toujours plus puissant et toujours plus rapide. Il faut changer cette mentalité car les économies réalisées grâce aux nouvelles technologies sont gommées par l´augmentation du gabarit et de la puissance des voitures. -Les voitures roulant à plus de 200km/h et ayant plus de 200cv ne servent à rien du tout. On peut aussi tirer une caravane sans pour autant rouler à 200km/h, tout est question de réglage, il faut privilégier le couple.  10. Augmenter la part du LDDS qui sert vraiment à financer le développement durable. D´après mes connaissance seuls 10% sont utilisés pour le développement durable.