Autoconsommation => est-elle nécessaire ? Au niveau d'un village ou d'une petit ville, la meilleure manière de faire de l'écologiquement responsable est de jouer collectif.  exemple : une centrale biogaz dans une commune agricole ou ayant des infrastructures de fabrication alimentaire (hôpital, cuisine centralisée, restaurants scolaires, entreprise agroalimentaire, etc…)  Moyens de production : installer une ou deux éoliennes, plusieurs toits solaires, du micro turbinage, etc.. Tout ceci serait de l'autoconsommation, mais de plus grande ampleur et donc mieux régulé voire accepté. Hydrogène => développer les systèmes issus de l'hydrogène - transport collectif ou individuel, production et/ou stockage d'énergie. L'Europe ne sait plus fabriquer des panneaux solaires ce qui génère des importations massives (déficit commerce extérieur). Idem pour les batteries ! Ce qui génère aussi une nouveau problème de recyclage. L'atome a ses problèmes. Il reste l'hydrogène qui bien pensé reste le plus vertueux écologiquement.