Je suis souvent désolée face aux discours et aux actes contradictoires de nos citoyens qui veulent des produits pas chers , de bonne qualité , fabriqués en France et qui se jettent sur les marques fabriquant en Asie !  Sans augmenter des salaires de misère peu de choses seront possibles . l' individu est roi ! La ruée sur les portables contenant des matières premières de destruction massive de l 'environnement est une marque de cette schizophrénie sociale ! Augmenter les impôts est une stratégie qui ne passe plus , comment changer les comportements d' achats ???