Vous devez ne pas faire d'écologie qui tue l'écologie,  pas de greenwashing pas de greenbusiness car ça va aggraver les choses. Par exemple le fait de raser beaucoup d'espaces naturels pour y installer vos éoliennes alors que ces habitats sont indispensables pour une bonne qualité de l'air et une bonne biodiversité, un bon équilibre. Votre transition écologique sera alors contre-productive si vous ne pensez qu'à l'argent que vous pouvez faire sous couvert de cette transition. Protéger un maximum de faune et de flore et le plus important pour moi. Il ne faut pas imposer la transition écologique aux particuliers svp car ça peut-être très dérangeant et dangereux pour les espèces comme les oiseaux notamment, merci. Je souhaite un moratoire pour une transition écologique adaptée et surtout raisonnable.