La question de la transition écologique doit, en France, être associée à la politique familiale ! Il n'est pas envisageable d'avoir une politique familiale, datant de l'après guerre, aidant plus les familles nombreuses. Avoir une famille de plus de 3 enfants, dans une société occidentale qui surconsomme, a un coût écologique trop important. Il ne faut pas l'interdire, chacun est naturellement libre sur cette question là ! Mais il convient de ne pas "l'inciter" sous prétexte que les jeunes financerons les retraites des vieux... Si l'on intègre le coût écologique, un tel investissement se révèle déficitaire !