Nous devons tout miser sur les énergies renouvelables et abandonner le nucléaire (parc vieillissant, problème d'enfouissement des déchets radio-actifs...). Nous devons revenir à des méthodes de cultures bio et à des méthodes d'élevages respectueuses du bien-êtres des animaux. Nous sommes nombreux à attendre la suspension de l'installation forcée des compteurs Linky . Il a été imposé à l'ensemble de la population sans aucune concertation alors même que des spécialistes nous ont alertés sur sa dangerosité et notamment sur le cerveau des enfants. Cette pollution invisible n'en est pas moins réelle que les autres. Nouvelle alarme: la 5-G !