Le management au niveau local de la transition énergétique avec un objectif de décarbonation à 2050 qui soit décliné par chaque commune ( le concept de Communauté Locale Energétique de la nouvelle directive Européenne "Energie") mais dont les progrès soient agrégés au niveau régional puis national de façon à informer en temps réel sur les nécessités de correctifs afin d'atteindre la décarbonation collectivement en 2050 ( j'aurai 101 ans à cette date si ma santé me le permets!!!!). Cette approche fait entrer chacune des régions (continent européen et outre mer) dans une "compétition saine de l'innovation intelligente venant du bas" et une fierté collective globale d'atteindre une objectif commun partagé : une région peut avoir été plus contrainte qu'une autre, mais collectivement l'ambition est atteinte. Chaque région décline l'approche par départements, ce qui permet  un management décentralisé et acte donc un impact direct et un bénéfice avéré de la décentralisation pour réussir la transition énergétique.  Un exemple d'indicateur de pilotage commun à toutes les régions est le coût annuel de nos importations de produits fossiles qui impacte lourdement les performances de la France en termes de balances des paiements: décarboner c'est donc en grande partie annuler la facture énergétique de nos importations en ressources fossiles.  Un exemple d'indicateur par région est le développement de la production décentralisée d'électricité qui variera bien entendu compte tenu du climat, de la ressource en biodéchets pour la fermentation ou en ressources géothermales. J' invite à regarder l'histoire de la ville autrichienne de Gussing qui a implementé une démarche de transition énergétique locale entre 1990 et 2017 pour devenir un exportateur net d'électricité  aprés 27 ans d'efforts collectifs . Il n'est pas question de faire un copié-collé mais de voir comment la population a construit une conviction collective autour du thème (stop aux importations d'énergie carbonée non renouvelables) et ceci indépendamment des évolutions politiques locales ou nationales en Autriche .  Je suis à votre disposition pour aider à décliner cette méthode permettant de déployer le pilotage à l'échelle de la France  avec notre culture, et dans notre contexte énergétique très spécifique (prédominance du nucléaire qui nécessite d'aborder en priorité l'efficacité énergétique couplée à des renouvelables fortement décentralisés (solaire PV, solaire thermique, biomasse, géothermie) et la mobilité durable): j'ai par ailleurs aidé récemment un projet à être sélectionné par la Commission Européenne pour tester une approche techno et socio similaire ( projet IELECTRIX)  qui devrait démarrer  au printemps 2019 avec des démonstrations en Allemagne, Autriche  et en.... Inde. L'objectif de ce projet est de décliner des communautés énergétiques locales ( à l'échelle de quartiers dans les villes) qui se proposent de mettre des énergies renouvelables et de l'efficacité énergétique.