Mon idée est toute simple : plutôt que de décider d’un agenda couperet qui fait qu’à une date donnée telle ou telle catégorie de véhicule est bonne pour la casse, il faut proposer deux mesures de bon sens. La première est d’abaisser la fiscalité de l’entretien. Une TVA réduite sur les pièces détachées et la main d’œuvre permettrait de garantir que les véhicules anciens roulent en bon état. Cela garantirait également l’activité de l’après vente chez les distributeurs automobiles. Cette TVA réduite devrait d’ailleurs s’appliquer à toute forme d’entretien, comme l’électro-ménager par exemple. Quand changer une pièce d’usure sur un lave-linge revient plus cher que d’en acheter un neuf, on marche sur la tête. La seconde permet à la première de converger vers l’objectif consistant à réduire le nombre d’autos polluantes dans le parc automobile tout en n’étant pas punitive. Il s’agirait de permettre aux propriétaires de ces automobiles entretenues et déclarées aptes à rouler par l’examen du contrôle technique de les conserver jusqu’à leur remplacement. Ils n’auraient en fait simplement plus le droit de les revendre sinon pour destruction.