Si ce combat est perdu, alors tous les autres n'ont plus aucun sens. Il est urgentissime d'agir pour retrouver l'élan de notre nation, travailler à la justice sociale. Agir de façon courageuse et déterminée pour la protection de l'environnement c'est retrouver un enjeu commun à notre population qui se divise, qui ne croit plus en ses institutions, ses représentants, qui se perd dans une surconsommation qui  frustre et engendre la colère. Agissons ensemble maintenant, donnons nous les moyens et soyons à la hauteur, il y va de notre survie !