Obligation pour toutes les communes de moins de milles habitants, d’éteindre les lumières de la commune de minuit à 5h. Obligation également  d’éteindre les lumières dans les magasins et les enseignes lumineuses extérieures aux magasins à la fermeture. Interdiction de la publicité sous forme de panneaux d’affichage, de prospectus ect( gaspillage de papier, d’encre, d’électricité…) Interdiction de produits à usage unique non recyclable ( vaisselle jetable, ect) ainsi que des « sur emballage » ( un petit gâteau dans un emballage, réemballé dans un emballage, mis dans une boite et plastifier pour la promotion…) Obligation de la part des constructeurs automobiles de développer des moteurs n’utilisant plus de pétrole, et donc de ne plus construire des voitures au pétrole mais seulement des véhicules moins polluants. Le parc automobile se transformera dès lors au fil des années. Pour le développement d’une agriculture nationale en bio, revoir le PAC !!! Moins d’attribution financières aux trop grosses exploitations ( plus de 50 hectares) et plus d’attribution aux petites exploitations. Une exploitation maraichère sur 1 ou 2 hectares est rentable ( voir des exemples par Terre de lien), mais il est très difficile pour des jeunes de trouver du terrain,  à cause de la préemption des terrains agricoles par la SAFERT.  De plus, toujours pour aider à l’installation, il faut une souplesse sur les emplois saisonniers ( moins de charges et de contrôle !!! Les hélicoptères qui survolent les vignes lors des vendanges pour vérifier le nombre de vendangeurs sur les parcelles est digne d’un état totalitaire !!!!!)ainsi que sur les taxes et les charges en général. Prendre exemple sur la Suisse quant à l’importation des fruits et légumes en pleine saison ( par exemple si en été, la France produit ses tomates, il faut réguler l’importation des tomates d’autres pays…). De ce fait, la production locale est mise en avant au profit de nos producteurs et des consommateurs,  et pas d’aberration de transports en camion d’un bout à l’autre de l’ Europe. Plus de spéculation boursière sur les valeurs des céréales pas encore produites ! En finir avec la main mise de grand groupe sur les semences. Produire ses semences, de variétés qu’elles quelles soient doit être possible sans être hors la loi. En finir une fois pour toute avec le nucléaire et tous ses déchets et ses abysses financières. Il faut concentrer les recherches sur le développement de toutes les énergies renouvelables afin de pouvoir proposer des solutions précises et pointusaux citoyens, des facons pour se chauffer ect  Pour la sauvegarde de la biodiversité, continuer à créer des parcs naturels,  ne pas autoriser des constructions ( types zones commerciales ou grand contournement… ) sur des terrains agricoles ou terrains en friches souvent riches en biodiversité. Arrêt de la pêche intensive en mer.