Les panneaux indicateurs de vitesse sont toujours des interdits! Je propose que sous ces panneaux  ou ailleurs soit ajouté  régulièrement un panneau indicateur de vitesse cerclé de vert qui indiquerait une vitesse plus écologique. Exemple: sur les autoroutes on pourrait imaginé des PANNEAUX CERCLES DE VERT indiquant 120 ou 110 ou autre selon la configuration du terrain qui rappelleraient qu' à la vitesse indiquée vous polluez beaucoup moins. Enfin voir un panneau qui encourage plutôt que qu'un panneau qui toujours rappelle un interdit. Je pense que cette idée mettrait la France en avant et en avance! On parlera de la France dans le monde entier pour cette initiative qui EDUQUE. Cette mise en place s'accompagnerait d'une campagne d'explication vitesse/pollution. ENFIN il faut traquer les poids lourds qui ne respectent rien et encore moins la vitesse!  Pour encourager le vélo il faut faire une campagne de publicité massive pour informé les automobilistes du danger qu'ils représentent face à un vélo!