La transition écologique comme "mettre des éoliennes et des panneaux solaires" partout en France est une aberration du point de vue des ressources et du bilan carbone. Ces éoliennes et panneaux solaires devraient être installés en Chine ou en Pologne, qui utilisent encore massivement le charbon pour la production électrique. Notre modèle nucléaire est très faible émetteur de CO2 (l'intensité carbone de l'éléctricité française n'est que de ~72 gCO2/kWh, à comparer aux ~300 gCO2/kWh de l'Allemagne ou ~700 gCO2/kWh de la Chine) et doit donc être exporté autant que possible (en plus de réinvestire massivement dans son développement). Les efforts en France doivent se faire sur la rénovation du logement, la diminution des émissions du transport, diminuer la consommation de viande et les émissions agricoles, et renforcer le recyclage et la réutilisation.