L’agissement condamnable des promoteurs : leur manière sournoise de présenter d’abord le projet aux propriétaires terriens pour leur faire signer un bail emphytéotique, puis de convaincre les maires de petites communes, afin qu’ils deviennent eux-mêmes leur  porte-parole auprès des élus pour le vote de « l’étude du projet » , et les convaincre en leur promettant des  loyers annuels alléchants, tout cela en catimini, en petit comité, presqu‘en secret, bien entendu sans informer du tout la population ou très peu. Et puis arrive l’étude de faisabilité avec la pause d’un mât de 100 mètres de haut sur certains sites pour prendre des mesures pendant un an. Le conseil municipal prétend alors qu’il n’a donné son feu vert que pour une étude, mais il est déjà trop tard: c’est alors l’engrenage. Les habitants sont mis au courant lorsque le projet est déjà ficelé ou lorsqu’ils découvrent le mât et il est trop tard !  Les promoteurs éoliens siègent de droit dans les commissions départementales de la nature, du paysage et des sites lors de l’examen des dossiers (juges et parties…)  Ils constituent pour chaque projet des sociétés coquilles au capital minimum dont les actionnaires changent au fil des années, selon des ramifications infinies en France et à l’étranger y compris dans les paradis fiscaux. La recherche de toute responsabilité en cas de problème risque de ne jamais aboutir. La FED estime que plus de 30% des parcs éoliens en fonctionnement ont été construits ou vont l’être sur terrains appartenant à des élus locaux. S’il est prouvé que les élus ont pris part au processus décisionnel, ces pratiques correspondent à des prises illégales d’intérêts qui ont été dénoncées dès 2015 par les rapports du Service Central de Prévention de la Corruption. Des condamnations ont été prononcées, des procès sont en cours. Dans le cadre de la construction des 2000 nouveaux parcs éoliens programmés pour 2023 par la « transition énergétique » ce phénomène d’une ampleur inégalée pourrait conduire à la corruption de près de mille communes rurales par les éoliennes.