Nous sommes une goutte d'eau par rapport aux pays les plus pollueurs! Il faut avoir la foi pour faire des efforts à notre modeste niveau. Et puis, arrêtons la démagogie sur la pollution des voitures (taxes CO2, vignette Crit'air, limites de vitesse, sans parler de l'absurdité des 80 km/h). Regardons la pollution des véhicules en cours d'utilisation et non en "statique", vérifions si les moteurs diesel récents émettent des particules (j'en ai mesuré 4 qui n'émettent rien de significatif dans le cadre d'un test piloté par la région). N'oublions pas que la taxe CO2 a fait s'envoler les ventes de petits véhicules diesels qui roulaient peu, pour maintenant faire l'inverse ! Absurde ! A quand une politique basée sur des réalités scientifiques et non du lobbying et de l'idéalisme ? Concernant les entreprises, beaucoup de contraintes que non pas les concurrents étrangers, (comme REACH par exemple), ce qui plombe notre compétitivité ! Ceci entraîne la baisse des productions en France (production de voitures divisée par 2 en quelques années par exemple), donc plus d'importations, plus de transport, et donc plus de pollution et bien sûr plus de chômage. Quand allons nous favoriser les usines à la campagne pour désengorger la région parisienne, lyonnaise (avec des transports du personnel organisé pour limiter les véhicules individuels)?