La France représente moins de 1% de la pollution mondiale. Est-il vraiment sérieux de penser que nous pouvons avoir une quelconque influence sur cette pollution? Les taxes aujourd'hui prélevées sur les énergies fossiles (carburant et gaz) ont clairement un autre but. Par ailleurs, concernant le réchauffement climatique, l'Homme en est-il vraiment seul responsable? Il y a quelques milliers d'années le Groenland était un pays vert (comme son nom l'indique). L'échelle des cycles de réchauffement/refroidissement de notre (belle) planète n'a rien à voir avec celle de la civilisation humaine. Alors pour nous faire croire que la fin d'hiver actuelle (particulièrement chaude) est de notre faute et qu'en payant des taxes supplémentaires la Terre va se refroidir, c'est faire preuve d'un sacré cynisme et vraiment prendre le citoyen pour un benêt. Si on veut que le citoyen grandisse, il faut vraiment d'abord que nos politiques et les journalistes fassent un gros effort de transparence et d'élévation du débat.