Certaines questions du formulaire standards sont trop limitatives, ou donnent un sentiment de vouloir justifier les mesures consistant à augmenter les taxes sur l'essence et le diesel, en particulier celle-ci "Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ?".  Evidemment à un certain niveau de taxes le comportement changera car les moins aisés n'auront tout simplement plus les moyens de se déplacer en voiture. La question serait plutôt d'apporter des alternatives réellement partique et de les rendre accessibles à tous.