Déploiement de la filière géothermique verticale comme source de chaleur des pompe à chaleur : Le code minier à évoluer et permit une profondeur de forage à 200 m. Il faudrait, comme proposé auparavant, descendre à 400 m. Ce système de source de chaleur est plus efficace que l'aérogéothermie, écologique et durable. Mais il reste encore trop cher. Déploiement de la filière Hydrogène. La recherche mondiale indique des gisements de progrès extraordinaires. La France et l'Europe ne doivent pas s'exonérer de ces recherches et de cette filière. C'est l'avenir réel.  Bien que je ne sois pas contre l'énergie nucléaire, le système EPR reste à mes yeux un non-sens total.  L'utilisation de sodium comme caloporteur nécessite une montée en gamme énorme des systèmes de la centrale et entraîne, ipso facto, les problèmes de production que l'on rencontre. Il faudrait quand-même retrouver du bon sens et cesser de s'enfermer dans un déni délétère.  Le traitement des déchets nucléaires est inséparable de ce mode de production d'énergie. L'enfouissement sans surveillance (enfouissement définitif) semble un très mauvais pari sur le futur. Il suppose que nous ne saurons pas retraiter ce que nous ne pouvons pas faire aujourd'hui. cela semble nier notre capacité au progrès.  D'autre part, nous devons aux générations futures la possibilité de récupérer ces déchets. Enfouir, peut-être ; définitivement, sûrement pas.