La pollution en général, mers, sols, eau, air... taxer les gros pollueurs (total et compagnie, portes conteneurs, avions etc...) pas les petits citoyens comme moi qui font déjà ce qu'ils peuvent à leur niveau !!! Pensez à nos enfants, notre bio diversité avant de penser au profit du pays !!! Un président est là pour gérer au mieux la santé de ses citoyens... pas les tuer a petit feu, d'abord les insectes, les animaux, les cultures après les humains !!!! C'est affreux ce qui pend au bout du nez des générations futures !!! Et tout celà en toute impunité... quelle tristesse... En espérant que des mesures RADICALES BASIQUES seront prises à la fin de ce débat...