Nous devons sortir de notre mode de consommation actuel, a savoir, la consommation à tout va, non contrôlée, l'obsolescence programmée. Nous devons nous orienter sur une consommation plus qualitative, plus limitée, avec des produits d'une espérance de vie prolongée et dont le recyclage sera pensé en amont pour en etre facilité ensuite. Aujourd'hui, moins de 20% de la population mondiale a accès à un mode de consommation occidental. Qu'en sera t il, dans 40 ou 50 quand les pays émergents auront accès au même confort de vie, aux même besoin que les nôtres, avec toute la pollution et les besoin en ressources naturelles que cela engendrera ??