En France, on promeut grandement la transition énergétique. Le plan pluri annuel de l'énergie impose des objectifs utiles mais insuffisants notamment en terme de sortie du nucléaire en France mais aussi en Europe.  Aucune solution de long terme n'est clairement adressée pour prendre le relais de la production d'électricité nucléaire. La production d'énergies renouvelables reste très insuffisante au regard des besoins de nos sociétés européennes qui ont fait face cet hiver à des périodes d'instabilité du réseau européen. Quelles sont les pistes envisagées à ce problème complexe?