La majorité des citoyens français font des efforts; aux industriels de mettre la main à la patte en, déjà, éteignant les lumières la nuit, dans leurs grandes entreprises... Ce serait déjà bien. Qu'on arrête de taxer abusivement les gens parce qu'ils ont une voiture: ils ne peuvent pas s'en passer surtout s'ils travaillent et vivent à la campagne, ce qui est mon cas. Qu'on arrête de pénaliser et de culpabiliser les citoyens: c'est trop facile quand ceux qui ont le pouvoir et les plus gros portefeuilles ne montrent pas l'exemple, en France comme ailleurs. Qu'on propose de vraies alternatives et non des mesurettes "pondues" à la hâte.