Arrêter les allocations familiales pour inciter les naissances. Au contraire, il faudrait taxer les naissances à partir du deuxième enfant. On est trop nombreux sur Terre pour que l'humanité et la biodiversité puissent subsister durablement. Changer les paradigmes de la consommation : toujours plus beau, toujours plus vite, toujours mieux. Arrêter l'obsolescence programmée ou pas. Imposer des normes de durabilité des produits. Chaque objet devrait être garanti pour une durée compatible avec l'utilisation qu'on est censés en faire. Cela inciterait les industriels à produire moins mais mieux.