La préservation de l'environnement est la mère des batailles à mener. L'ensemble des politiques doivent s'articuler autour de cet enjeu dans les années à venir. Arrêter de croire que la croissance est infinie alors que les ressources sont finies (sachant que la population mondiale continu à croître et que les besoins des pays émergeant explosent). Arrêter de croire que l’électrique et le nucléaire vont nous permettre d'opérer la transition. Arrêter de croire que le progrès et la science vont apporter la réponse. Arrêter de procrastiner. Re-développer l'entraide et les liens entre les individus et les nations plutôt que de se recroqueviller sur le chacun pour soi derrière son smartphone ou son PC...