La transition écologique concerne de trop nombreux enjeux qui la mettent en conflits avec les intérêts privés de personnes ou d'entreprises et qui la rendent dépendante de l'arbitrage des autres ministères. Selon moi, il ne peut y avoir de réelle volonté politique en ce domaine tant qu'il ne sera pas la priorité n°1 d'un gouvernement déterminé.  Pourquoi ne pas faire du premier ministre un "Premier ministre en charge de la transition écologique"?  Ainsi, plutôt que de multiplier les bureaux et les sous-secrétaires d'un "ministère de l'écologie" qu'on ne sait plus où loger, le Premier ministre serait chargé de trancher et d'arbitrer les choix de chacun des ministres sous le regard de cette transition, qui devrait primer sur les intérêts financiers, trop souvent basés sur le court terme et l'épuisement des ressources. Economies et efficacité.  Pourquoi ne pas légiférer également afin de pénaliser les agissements irresponsables en terme de pollution et de pillage des ressources ?