Développer les énergies éoliennes et photovoltaïques au lieu du nucléaire. Je suis effrayé lorsque j'entends que l'on se prépare à enfouir des déchets radioactifs d'une durée de vie de plusieurs centaines ou plusieurs milliers d'années. Même avec les précautions les plus grandes, comment prévoir ce qu'il adviendra de ces déchets dans des durées aussi longues. Nous prenons le risque de rendre la planète inhabitable dans un avenir impossible à déteminer. Cesser d'associer transition écologique et taxes nouvelles !