Favoriser l’apprentissage du bricolage et du faire soi même, sensibiliser très jeune les enfants ne serait-ce qu’à la gestion des déchets et la surconsommation excessive à tous les niveaux : jeux, nourriture, produits du quotidien, appareils électroniques en tout genre... Imposer les emballages écologiques à tous les industriels, faire payer les pollueurs pour aider les initiatives vertueuses. Favoriser les recherches sur le traitement des déchets et aider les collectivités locales à mettre en œuvre les initiatives de transition écologique.