Interdire l'utilisation de produits chimiques pour les agriculteurs et créer des subventions pour leurs permettre de vivre la transition écologique sans la subir. Imposer des taxes aux grandes surfaces sur les produits alimentaires produits avec des substances chimiques. Réduire le nombres d'étapes transitoires entre le producteur biologique et la grande surface afin de garder le même bénéfice pour les producteur tout en baissant le prix de vente des produits biologiques et écoresponsables afin de les rendre accessible à un plus grand publique. Mettre en place une meilleur gestion des déchets, en installant des stations de récupération de bouteilles consignées comme en Allemagne. Encourager les gens à recyclés en leur rendant une partie de leur dépenses, commencer à consigner plus de déchets.