La démographie mondiale est un véritable sujet mais il est complètement occulté, c’est tout à fait anormal . Ce volet devrait faire partie des critères d’octroi d’aides aux pays en développement. Ne pas oublier l’equite:dans la politique fiscale : les classes moyennes et défavorisées sont les plus touchées par la fiscalité des carburants , les plus aisés et les riches voire très riches empruntent l’avion à longueur de semaine ou de we, sans problème, car la fiscalité carbone est complètement inadaptée. Cherchez l’erreur ! Ne prendre des mesures qu’après avoir réalisé de véritables études d’impact prenant en compte les incidences sur les différentes catégories de populatIon. Éviter de les faire réaliser par des bobos qui ne sont pas dans la vraie vie. Raisonner à fiscalité plobale au plus constante car les impôts et taxes doivent diminuer et donc si la fiscalité écologique se développe , il est impératif que d’autres taxes baissent