Les pollueurs doivent être les payeurs (transports, agriculture, industries). Arrêter de nous prendre pour des demeurés en voulant nous faire croire que la taxe sur le gazole serait destinée à limiter l'usage de nos véhicules. Pourquoi ne pas dire honnêtement qu'il s'agit de renflouer un peu le budget de l'Etat ? Le coût serait le même pour nous et nous n'aurions pas, en plus, le sentiment d'être pris pour des imbéciles (et le mouvement des gilets jaunes n'aurait peut-être pas eu lieu). Non à la limitation à 80 km/h, mesure totalement inepte (là encore, vouloir nous faire croire à une volonté d'améliorer la sécurité alors qu'il s'agit simplement d'augmenter les rentrées fiscales par les amendes).