Arrêtons le productivisme et l'économie de marché qui nous tuent à petit feu. Il faut que nous soyons les moteurs d'une transition écologique mondiale. Servons-nous des exemples des pays européens ayant déjà effectué des pas formidables en matière écologique. Et développons le Fret pour les camions qui traversent la France en rendant plus intéressant financièrement son utilisation par rapport aux dépenses de carburant. Nous n'avons plus le temps ! La Terre survivra, mais l'humanité est en train de s'éteindre et nous ne faisons rien. Nous regardons ailleurs, hagards. Nous allons laisser à nos enfants ce qu'ils n'ont pas mérité... notre extinction.