Favoriser l'information factuelle pour permettre une prise de conscience des enjeux et des actions pour parvenir à respecter davantage l'environnement à l'échelle de l'individu.  A l'échelle plus global, une question a été soulevée et se pose: la compatibilité de notre système économique et les enjeux écologiques. Là c'est compliqué. On va vers une prise de conscience collective mais on n'a qu'une vie dans laquelle on cherche à être heureux, au dépend sans doute des vies futures. Difficile de faire la part des choses.