Premier point: Le principe polluer payeur. Il fonctionne très bien dans le domaine de l'eau et des déchets. Il faut l'appliquer aux entreprises (carrières , industrie chimique) et aux automobiles (et pas seulement à l'achat ou lors des pics de pollution, mais à l'année sur le nombre de kilomètres parcourus selon l'énergie utilisée). Il faut cependant dissocier ce dispositif "pollueur-payeur" des taxes sur les carburants. Ces dernières doivent être proportionnées aux revenus des consommateurs et l'Etat doit jouer son rôle de régulateur et non d'entreprise (presque 60% du prix de du carburant revient à l'Etat c'est inadmissible cela devrait être 50% maximum, 25% si l'on est honnête) : lorsque le baril augmente ou descend, l'Etat doit adapter sa taxe sur le carburant (suppression de la TICPE par une taxe flottante) afin que celui-ci soit accessible à tous sans conditions de revenus au lieu de faire de l'argent sur le dos des consommateurs au nom de l'Environnement comme c'est le cas actuellement (afin de renflouer les caisses suite à des dépenses imprévues dans d'autres secteur). Cet argent issue du "principe-pollueur" et sur les taxes carburant doivent uniquement servir à l'Environnement et à rien d'autre. Deuxième point: La création d'un nouveau code de l'Environnement. L'existant est bien trop vieux et complexe, les anciennes lois sont devenues obsolètes et les nouvelles lois qui se sont rajoutées ne font que l'alourdir sans nécessairement avoir un impact positif sur ce dernier (exemple la réglementation concernant la protection des zones humides) et même pire un impact négatif suite à la pression des lobby. Cela doit s'accompagner d'un renforcement des effectifs de fonctionnaires. Aujourd'hui la police de l'Environnement (Agence Française pour la biodiversité, ONEMA, DDT, etc...) n'a plus les moyens humains, techniques et financiers de faire appliquer et respecter le code de l'Environnement sur le terrain ou même que les temps de procédures (loi sur l'eau, étude d'impact) sont extrêmement longs compte tenu des manques d'effectifs pour traiter et valider les dossiers dans les bureaux. Troisième point:  L'agriculture. Celle qui a façonné nos paysages, nourrit nos ancêtres et élevé la France au plus au rang du tourisme et de la gastronomie mondiale. Il faut arrêter l'utilisation massive de pesticides, de produits phytosanitaires de semences allochtones nécessitant l'irrigation. Nous détruisons notre propre pays et nos concitoyens avec ces modes d'exploitation. La France peut retrouver son éclat d’antan avec une agriculture plus responsable, les études le prouve. Il faut accompagner les petits exploitants pour leur permettre de vivre plus que décemment de leur travail (augmentation des prix de revient aux exploitants et diminution de la marge des GME quitte à ce que les GME vendent à prix coûtant les produits d'origine agricole, favoriser financièrement les circuits courts et les produits issus de l'agriculture durable au lieu de les maintenir sous perfusion avec les aides de la PAC et sanctionner sans attendre les grandes exploitations qui desservent les intérêts agricoles de la France. Si l'agriculture ne change pas ses modes de fonctionnement (aussi bien sur le plan technique que financier), les sols et sous-sols seront souillés pendant des siècles (pour des décennies actuellement), l'eau se tarira et sa qualité se dégradera (déjà le cas dans de nombreuses régions), les paysages et les espèces continueront à disparaître, notre patrimoine sera néant. Quatrième point: Les énergies. Même si ce point a été abordé plus tôt sous l'angle de la fiscalité, la question plus précise sur l'énergie nucléaire mérite d'être plus claire. Cette technologie est importante aujourd'hui et nous en dépendons. Cependant nous devrions être en mesure de trouver comment recycler ces déchets à très long terme et soutenir le cap de la dénucléarisation le temps de trouver une alternative. L'hydroélectricité et les gaz de schistes sont à proscrire compte tenu des effets sur l'environnement, l'éolien et le solaire insuffisants (il faudrait border toutes nos cotes pour l'éolien et couvrir une région entière pour le solaire). Equiper les habitations en solaire serait le plus simple.