L’État a devoir d'agir globalement notamment par le rétablissement de puissants services publics comme il a su le faire après guerre alors que notre pays était ravagé et pauvre, notamment celui de la santé (sécurité sociale universelle), de l'éducation (nationale), de la mobilité, de la communication, de l'énergie. Tous les services publics assurent la continuité de la citoyenneté et de la cohésion sociale et favorisent l'engagement. Pour être laïque, la République doit être sociale. Ne l'oublions jamais. Aujourd'hui elle a les moyens de rétablir la justice sociale et d'éradiquer la pauvreté en allant les chercher là où ils sont considérablement concentrés.