Le gaspillage alimentaire dans les cantines et dans les grandes surfaces. Dans les cantines le personnel devrait pouvoir récupérer la nourriture ou au minimum elle devrait être donné à des organismes pour bien obligatoirement compostée. Dans les grandes surfaces il faudrait imposé de faire des caisses de fruits et légumes moches avant de les jeter... et même chose vendre à prix cassé systématiquement ou bien donner à des organismes...  Je ne comprends pas que le tri des déchets par les particuliers ne soit pas imposé partout en France. Les points d'apport volontaire sont une hypocrisie.  Je suis pour taxer les particuliers sur la quantité de déchets apporter en déchetterie et qui ne peuvent pas être réutilisées. Les déchets qui pourraient aller en recyclerie ou ressourcerie seraient non taxés.