Arrêter de céder aux "modes" ou aux "doctrines "écologiques" sans une réflexion globale. Si les voitures électrique ne polluent pas l'air quand elles roulent, la fabrication des batteries a un fort impact environnemental et la production d'électricité n'est pas sans impact. Si les voitures diesel produisent des particules fines, elles produisent moins de CO2. Les biocarburants décriés par certains écologistes du fait de l'utilisation de produits agricoles pour des déplacements n'est pas responsable de la fain dans le monde...