L'interdiction des voitures diesel dans Paris et la couronne de l'A 86 est une décision purement électorale. Ceux qui ont d'anciens véhicules diésel ne le font pas par choix. C'est souvent la seule voiture, ou la seule camionnette (pour des artisans et des commerçants) qu'ils ont les moyens de financer. S'ils en avaient la possibilité, eux aussi préféreraient rouler en voiture neuve hybride rechargeable. On ne conduit pas une vieille voiture par plaisir. D'ailleurs les voitures de fonction de la Mairie de voiture sont plutôt des voitures neuves ou récentes, et non des voitures de 10 ou 15 ans, voire plus. Et cela aux frais des parisiens. Poursuivez l'interdiction d'utiliser les voitures diesel et ce jour-là vous êtes certain de remplir à nouveau . OK pour interdire la vente de véhicules neufs diesel. Mais laissez la possibilité d'utiliser les voitures en service jusqu'à leur bonne mort. Et idem avec le nouveau contrôle technique : ce sont les moins aisés dont les voitures seront interdites de circuler et qui n'auront peut-être pas les moyens de les faire réparer ou de les changer.