Pour que l'écologie ne soit pas perçue comme punitive, et uniquement repésentée par de nouvelles taxes, il faut impérativement mettre le paquet sur une politique d'éducation et prouver, par a + b, qu'être écolo c'est un gain de pouvoir d'achat: oui, acheter du vinaigre plutôt que du "cilit bang"" pour faire ses toilettes, c'est moins cher. Ne pas posséder de voiture, tant pis pour l'image, c'est moins cher (la LDD est une solution à condition que les constructeurs ne mettent pas des conditions irréalisables à la restiution du véhicule, à travailler). Cuisiner sans forcément jouer à Etchebest, personne ne demande du trois étoiles, c'est moins cher. Mettre un thermostat (15 euros pour les modèles simples) fait économiser du chauffage. Acheter d'occasion son electroménager, c'est moins cher. na pas gasipller l'alimentation, c'est moins cher...etc... et tout cela sans que ce soit particulièrement moralisateur....