SANTE – ECOLOGIE 1.	Faire payer les pollueurs en taxant surtout les industries « sales », les compagnies de transport maritime, aériennes et routières. Peut-être rétablir l’écotaxe et développer le transport ferroviaire. Dans tous les cas, ne pas taxer plus, mais moins, les automobilistes que les industriels.  2.	Investir davantage dans les énergies renouvelables et dans la recherche et le développement de nouveaux moteurs propres. 3.	Créer des primes à la rénovation des logements et surtout à l’économie d’énergie.  4.	Le meilleur moyen de contrôler la qualité des logements est d’interdire la location de particulier à particulier. Les agences immobilières seront mieux à même de faire appliquer l’obligation de décence des habitations et de renseigner les bailleurs sur leurs obligations mais aussi sur les aides à la rénovation. Ici encore, il y aura plus de ressources de TVA pour l’état et plus de création d’emplois dans ce secteur d’activité.  5.	Développer encore les services aux personnes âgées et dépendantes en facilitant la construction de maisons de retraite. Mieux subventionner afin de réduire le cout de ces services pour que ces personnes ne soient pas exploitées financièrement et surtout bien traitées.  6.	Interdire toutes les substances nocives dans l’agriculture et mieux contrôler l’utilisation des engrais et insecticides. Encourager les cultures bio en les subventionnant davantage. Obliger les GMS à donner la priorité aux produits locaux afin de réduire nos importations. Il s’agit avant tout de santé publique et d’écologie mais aussi de soutenir nos agriculteurs.