Développer l'éolien, le solaire (au sol et en toiture), l'hydroélectricité, l'énergie marémotrice, la géothermie, la biomasse.  Interdire l'utilisation de sacs en plastique (l'Inde et le Rwanda l'ont fait!) Investir massivement dans la recherche pour une agriculture moins intensive et plus diversifiée, productrice d'aliments de meilleure qualité.  Sortir du capitalisme et du PIB comme valeur fondamentale.  Appliquer la loi contre la pollution lumineuse (pénaliser les enseignes qui restent allumées plus d'1h après la fermeture du magasin).