Pour des transports moins polluants : Multiplier les pistes cyclables pour un trajet en sécurité. Mettre systématiquement sur des trains ces camions qui traversent la France sans s'y arrêter, polluent, dégradent les chaussées, provoquent accidents et engorgement des grands axes, tout en achetant leur carburant avant de passer la frontière donc sans payer aucune taxe. Comme dans certains pays nordiques, supprimer les vols nationaux dès qu'une ligne TGV assure le même service, aussi rapide et tellement moins polluant ! Développement des transports en commun, en particulier réouverture des petites lignes de train partout où les infrastructures existent. Privilégier les circuits courts, y compris pour l'approvisionnement des services de l'État. Favoriser l'agriculture biologique,