Oui,car ce questionnaire est uniquement centré sur les mesures individuelles.  Les 2 domaines prioritaires dans lesquels il faut agir sont l'immobilier et les transports. Il faut absolument isoler thermiquement "les passoires énergétiques"(voir le projet" RENOVONS"):cela créera de l'emploi,réduira les dépenses pour les habitants et évitera des émissions de GES. La facilitation de l'installation de panneaux photovoltaîques sur les toits permettrait de produire de l'électricité propre . En matière de transports,il faut investir dans les transports alternatifs à la voiture . Le plan"hydrogène" de Nicolas Hulot doit être réalisé et poursuivi dans les années à venir pour que la France devienne un leader de cette technologie d'avenir . Les centrales à charbon doivent être rapidement fermées ,car très polluantes . L'éolien offshore doit être réalisé sans retard. La fermeture des centrales nucléaires les plus anciennes doit être respectée  dans les délais annoncés. En outre , d 'autres mesures  seraient utiles: -lutter contre tous les gaspillages d'énergie(écrans publicitaires dans les villes et les commerces,éclairage des enseignes la nuit) -recycler tous les plastiques pour éviter la pollution des océans -développer le retour à la consigne en verre -augmenter la durée de garantie légale des objets et obliger les fabricants à ce qu'ils soient réparables(pour mettre fin à l'obsolescence programmée). -inciter les collectivités à supprimer le ramassage des "encombrants" au profit des déchetteries pour accroître le taux de recyclage(notamment des déchets électroniques qu'on retrouve en Afrique)   Tout ceci coûte cher et nécessite des mesures fiscales que je développe dans le chapitre sur la fiscalité et les dépenses publiques