Sans vouloir faire l'oiseau de mauvaise augure, je suis assez pessimiste quant à l'avenir proche pour notre maison commune et l'humanité, même  si je reste optimiste sur le long terme pour la terre.  De nombreux experts dont je fais un tout petit peu et modestement partie, n'augurent rien de bon à ce rythme et avec nos modes de vies, ils prédisent un effondrement possible ou certain plus ou moins brutal. Leurs démonstrations sont pertinentes et logiques. Mais on dirait qu'ils ne sont pas entendu...  Et pour cause, qui aujourd'hui est prêt à renoncer à son confort, à sa consommation effrénée, à son emploi, aux sirènes et à la fascination envoûtante d'un monde techno numérique forcement meilleur, à l'illusion que la grande fête n'aura pas de fin ? Qui se soucis des générations futurs ? profitons ... Moi le premier , alors que je suis convaincu qu'il faut changer radicalement nos vies, j'ai du mal à me priver . alors je ne suis pas surpris que les moins convaincus et les plus égoïstes ne fassent rien et se moquent des conséquences. C'est pour ces raisons que rien ne se fera si cela ne vient pas d'en haut.  Mais même les gouvernements ne savent pas tout, il faut qu'ils aient l'humilité de dire, nous ne savons pas, aider nous à comprendre et prendre les bonnes décisions. Sinon on le voit à chaque drame, il y a des élans de solidarité de partage , de compassion, et c'est là que l'on reconnait l'humanité vrai. Ne laissons pas le monde empirer sans réagir avec allant et courage.