Hiérarchisation des crises, quelques pistes de réflexion sur certains problèmes posés  Les crises que nous traversons sont multiples: écologiques, économiques, migratoires, spirituelles, sociétales....Il convient de les hiérarchiser et de tenter de changer de paradigme. L'humanité a déjà traversé de multiples crises économiques, elle s'est relevée beaucoup plus difficilement des rares crises climatiques qu'elle a traversé généralement localement, par exemple lors du petit âge glaciaire en Europe au dix huitième siècle. Il apparait donc immédiat que la résolution ou à tout le moins la maitrise de l'emballement du réchauffement climatique doit être une priorité absolue, il y va de notre survie et ce devrait être au coeur de nos préoccupations quotidiennes. Le moins que l'on puisse dire est qu'on en est loin. Les images d'hommes payés à polleniser des arbres fruitiers en Chine du fait de la disparition des insectes devraient nous bouleverser, or bien souvent elles sont méconnues et l'ampleur des phénomènes qu'elles annoncent n'est pas perçue. De même comment espérer contenir les vagues migratoires quand des pays entiers sont menacés de disparition.  La maitrise du réchauffement climatique et au-delà de celui-ci la prise de conscience du fait que nous vivons la sixième extinction animale et végétale de masse sont prioritaires sur tout le reste. Plutôt que de penser à réduire la dépense publique comme proposé dans les différentes réponses d'un des items du questionnaire du grand débat, je pense au contraire qu'il faut l'augmenter en la réorientant. Dans le même temps il faut bien sûr augmenter les recettes, notamment en luttant contre la fraude fiscale estimée à la somme colossale et scandaleuse de 80 milliards d'euros par an. Il faut pour lutter contre elle embaucher massivement des contrôleurs fiscaux en charge de lutter exclusivement contre ce fléau, pourquoi pas en imaginant une rémunération avec une part d'intéressement. Les sommes dégagées pourraient permettre d'engager une véritable transition énergétique et un effort sur la rénovation et l'isolation des bâtiments. Dans le même domaine, la fiscalité, il me semble que les nouvelles technologies sont largement sous employées. il faudrait créer une administration unique chargée de collecter un impôt sur le revenu auprès de tous les français, vivant sur notre territoire ou non, ce qui suppose de revoir tous les accords avec nos partenaires. La même administration serait chargée sur la base d'une déclaration unique de verser toutes les prestations d'aide sociale qui sont largement ignorées par ceux qui pourraient y prétendre ou qui ne sont pas demandées du fait de la complexité administrative. Enfin il me semble important de cesser de corréler réussite personnelle et réussite financière et accumulation de biens. Les budgets de la publicité sont démesurés, entrainant toujours plus de désirs fugaces qui ne conduisent pas au bonheur une fois réalisés. Les recettes fiscales dégagées pourraient permettre de minimiser son emploi au moins par les média publics. Ceux- ci devraient promouvoir une société plus altruiste et non fondée sur l'accumulation outrancière qui nous conduit à notre perte. Il faut encourager et valoriser par des campagnes nationales toutes les formes d'engagement, par exemple au travers du service civique trop largement méconnu. La solidarité, la coopération , au niveau local et international doivent retrouver leur place . Concernant la transition écologique, le point le plus important me semble être le développement massif du télétravail, du covoiturage et des transports en commun. il me semble aberrant de promouvoir  l'essor de la voiture individuelle électrique, les réserves mondiales de lithium ou de cobalt ne suffiraient pas. Par contre il faudrait encourager la baisse de la consommation des véhicules et la limitation annuelle des déplacements. Du côté des pollueurs contre lesquels il faut lutter il y a également le transport aérien. Or les prix sont incompréhensibles, parfois 30 euros pour un billet Madrid Londres.. L'avion est actuellement un pollueur majeur et une taxe européenne sur le kérozène me paraitrait tout à fait justifiée. Il faut privilégier les consommations locales et l'agriculture biologique, minimiser la consommation de viande, y compris dans les cantines scolaires. Il faut pénaliser les transports routiers outranciers, par exemple ceux des crevettes qui traversent l'Europe pour se faire décortiquer au Maroc avant de revenir en Europe pour se faire consommer. Enfin au niveau énergétique, les toits de nos édifices publics, mairies écoles, salles de sport...sont trop souvent déserts alors qu'on pourrait les équiper massivement de capteurs solaires, soit à des fins thermiques, soit photovoltaïques. L'équipement massif contribuerait à faire baisser les prix toujours élevés pour que les particuliers puissent s'équiper rapidement. La recherche publique dans ce domaine devrait également être largement amplifiée , comme si nous étions en Etat de guerre. On pourrait imaginer de créer une agence nationale de l'énergie solaire chargée d'équiper le plus grand nombre de toits possibles, entretien inclus avec des produits fabriqués en Europe et posés par des agents d'un nouveau service public. L'état pourrait louer les toits aux particuliers plutôt que de les inciter à s’équiper auprès de sociétés privées qui ont dévoyé les aides en augmentant leurs tarifs en fonction de celles-ci.