Ce questionnaire mets tous le poids sur mes choix individuels, comme si mes choix individuels allaient changer la donne.  On ne parle pas de la gestion des déchets, du recyclage. On n'a aucune visibilité sur le parcours réel de nos déchets qui finissent souvent en décharge ou en incinérateur au lieu d'être réutilisés, compostés ou recyclés. L'agriculture pose trop de problèmes il faut la rendre moins nocive pour les sols et pour l'eau. L'eau devrait être moins polluée, comme les sols. L'agriculture intensive ça doit se terminer maintenant.  La pollution elle vient de notre activité industrielle. Moins de travail = moins de consommation = moins de pub = moins de pollution.   Mais personne n'en parle. On voudrait se battre avec des puissances économiques comme la Chine qui travaillent plus que nous. Donnons la tendance à la baisse. Il faut moins de travail tel qu'il est fait aujourd'hui et plus d'activités locales pour compenser.