Petite contribution simple à mettre en oeuvre:  Réduire l'émission des gaz à effet de serre (CO2), en interdisant l'utilisation des trains de marchandises Diesel sur le réseau ferré électrifié. Un exemple: Depuis plusieurs années, des trains de marchandise diesels circulent sur la ligne électrifié Paris - Toulouse via Limoges. Ce n'était pas le cas avant;  C'est aberrant: On laisse circuler des trains diesels sur des lignes où l’électricité est disponible, alors qu'on cherche par ailleurs des solutions très complexes pour réduire les émissions de gaz à effet de serre.  Si la raison des opérateurs était la connexion à leur réseau privé non électrifié, alors on pourrait autoriser des déplacements diesels sur 100 à 200 Km maxi pour interconnecter 2 sites non électrifiés!