Quelques mots d'ordre : urgence, cohérence, pédagogie, engagement, courage... SVP : que les politiques progressent un peu (beaucoup ?) en matière de culture scientifique et technique.  Et envisager de déclarer les prises de position climato-sceptiques au même titre que le révisionnisme. La contestation scientifique des thèses du GIEC a lieu au sein du GIEC. Toute personne en dehors des revues à comité scientifique et du GIEC n'est pas compétente pour le faire. Il ne faut pas confondre débat scientifique et débat démocratique (c'est de l'épistémologie !!!)