La voiture électrique n'est pas la solution. Elle nécessite des matériaux rares sur terre qui engendre beaucoup de pollution pour les extraire (même à l'étranger). La production électrique n'est pas si verte que ça avec le nucléaire, même si je reconnais l'absence de CO2 dans les rejets. Autre point, sur la production d'énergie. La politique a été de produire en masse avec des matières premières. Ce qui a mené à une matière première nucléaire et des centrales produisant plusieurs GigaWatt. Je reste convaincu que nous négligeons toutes les "petites" productions électriques qui peuvent être déployer telles que : - des éoliennes au centre des voies des périphériques urbains et autoroutes - des "arbres éoliens" dans les rues des villes exposées aux vents (souvent le cas des boulevards parisiens et lyonnais), - des hydroliennes mues par les "chutes d'eau usées" en bas d'immeuble, - des échangeurs thermiques entre les eaux usées tièdes/chaudes et l'eau avant son entrée dans le chauffe eau afin de préchauffer, - le stockage de l'électricité sous la forme chimique (hydrogène) à la place des batteries lithium.... Tant d'autres choses encore...