La transition écologique doit être une priorité absolue, car après tout, plus de planète, plus de vies. Je pense que, bien entendu, chacun doit être sensibilisé et participer à son échelle (trier ses déchets, en générer le moins possible en limitant sa consommation et en choisissant certains produits plus respectueux de l'environnement, en favorisant les transports en commun quand c'est possible, en favorisant les circuits courts, en achetant bio autant que possible, ou au moins à des producteurs qui pratique une agriculture raisonnée, en isolant son habitation...) mais tous cela n'est pas suffisant. Pas suffisant du tout et pas accessible à tous. En effet on ne peut demander aux citoyens seuls de se responsabiliser et de porter la culpabilité du changement climatique. On ne peut demander à ce qui en ont le moins d'en faire le plus.         Nombres de grandes industries et entreprises sont extrêmement polluantes et doivent au plus vite changer radicalement leur mode de production, de conditionnement des produits, de marketing. Bien sur, à cela on nous répond toujours que cela les rendrait bien moins compétitives et qu'elles finiraient par couler. Mais alors, à quoi servent les subventions et aides de l'état qui sont versées à ces grands groupes?  Si l'état se montrait exigent et imposait des taxes et des amandes à ces entreprises pour qu'elles se dirigent rapidement vers des pratiques plus saines, plutôt que de les entretenir et de se contenter d'un discours réprobateur de façade, les choses pourraient peut être évoluer.          L'état se doit de protéger ses citoyens, il se doit donc de le protéger contre toute forme de menace, et quelle menace est plus évidente que la destruction de notre environnement? Il se doit de sortir de sa logique marchande et de reconnaître que la première chose à préserver ce ne sont pas les capitaux mais bien les êtres vivants. Il se doit d'avoir une démarche honnête et juste et de traiter les responsables de la crise environnemental avec une fermeté intransigeante plutôt que de culpabiliser les petites gens. Ils se doit d'être au service de son peuple et non à la botte des divers lobbies qui font pression sur lui.         Notre société condamne à la prison hommes et femmes pour divers crimes. Il est peut être temps de créer alors, une justice écologique, des crimes écologiques, et des sanctions envers ceux qui détruisent notre planète. Il est grand temps que la loi et les tribunaux aient à leur disposition des outils pour défendre la planète, il est temps que les citoyens aient des armes pour attaquer ce qui abîment leur habitat. Et si l'état continue d'assister ces criminels alors il se rends coupable... coupable et complice, ce qu'il est aujourd'hui, de la destruction progressive de notre monde.         Des milliers de solutions existent, des énergies alternatives, des changement de comportement des particuliers comme des entreprises, des changements dans les modes de consommations et de production, un véritable accompagnement des populations... Et oui cela aura inévitablement de grandes conséquences sur notre économie, mais elles ne seront pas toutes négatives si nous sommes capables d'accompagner cette transition par des innovations, si la France se fait l'émissaire de l'énergie verte, de l'agriculture raisonnée et responsable, d'un modèle de consommation plus sain.          Je ne suis nullement experte, mais nous disposons de brillants scientifiques, agriculteurs, ingénieurs, architectes, penseurs, citoyens, volontaires de toutes sortes qui sont prêts et prêtes à se mettre au service de cette cause et j'implore donc le gouvernement de les écouter eux, de nous écouter nous, et de nous donner les moyens de sauver notre monde en faisant de la transition écologique une priorité absolue!