En préambule, quelques principes de base : -	Principe général de « pollueur-payeur » pour une meilleure équité de chacun face à son impact environnemental -	Adapter la taxation en fonction de l’impact sur l’environnement (diminuer si vertueux et augmenter si transport excessif, suremballage, etc.) -	Réaffectation des taxes perçues qui restent, dans le même domaine pour améliorer les actions pour l’écologie/l’environnement -	Pourquoi ne pas essayer de revoir une imposition globale axée quasiment complètement sur l’écologie/l’environnement, en fonction de l’impact sur celle-ci ? Car chacun peut, à son niveau et à hauteur de ses moyens, limiter son impact sur l’environnement et inversement, pénaliser ceux qui ne font aucun effort, un peu sur le principe bonus/malus des voitures par rapport à sa résidence, une taxation accrue des produits polluants, des déchets, produit avec beaucoup de transport ou suremballage (et donc aussi diminution si circuit court ou vertueux) ; et généralement, les ménages les plus aisés ont des habitation plus grandes donc plus énergivores et seront donc davantage taxés aussi … mais pas forcément si habitation passive …  A partir de là, déclinaison en plusieurs pistes : -	Lutter contre les incivilités écologiques/dépôt d’ordure/non tri des déchets •	Pourquoi ne pas créer une sorte de « police de l’environnement » justement pour lutter ou surveiller tous ces déchets abandonnés : incivilités aux bords des routes (je sais de quoi je parle, participant régulièrement à des opérations « nettoyage de printemps »), mauvais tri ou dépôt sauvage de déchets électriques/électroniques qui seront enlevé par des trafiquants sans respecter la filière prévue (reportage récent d’Envoyé Spécial sur France 2), respect du recyclage, etc. •	Lutter contre les mégots dans les rues : taxer les cigarettes mais réaffecter le produit au nettoyage ! •	En cas d’infraction, obligation de TIG (Travaux d’Intérêt Général) en plus d’une amende ou de la peine prévue qui pourra cependant alors, être revue à la baisse le cas échant  -	Taxer plus fortement les « gros pollueurs » : •	Taxe ordure ménagère : généraliser les pesées embarquées avec allègement substantiel de la facture pour ceux générant peu de déchets ! •	Taxer plus fortement les gros contributeurs de déchets (restauration rapide, grandes surfaces, etc.) en vue de favoriser les seconds usages (comme pour les grandes surfaces avec les aliments ou certains produits réutilisables plutôt que de les détruire) •	Taxation du kérosène pour les avions et du fioul pour les bateaux « gros-porteurs » qui sont parmi les plus gros pollueurs du monde ! (c’est au consommateur final de payer l’éventuel surcoût et pas à la société de faire un chèque en blanc pour permettre de polluer, même si cela nécessite des accords internationaux !  -	Prix de l’eau : •	Arrêter de reporter le prix de l’eau et de son traitement sur les particuliers qui restent de faibles consommateurs au regard de certaines entreprises ou d’agriculteurs qui paient l’eau bien moins chère voire dérisoire par rapport au citoyen ordinaire. Cela n’est pas un message incitatif en ces temps où les pénuries d’eau arrivent de plus en plus souvent et cela va encore s’accentuer ! Le consommateur paiera certainement en bout de chaine mais en proportion du produit acheté et ce n’est pas à la société de prendre tout en charge. Même chose, pourquoi ne pas disposer de compteur sur les eaux usées réellement rejetées dans le circuit et être taxé à une valeur plus juste et privilégierait les particuliers conservant les eaux pluviales sur leur terrain •	Diminuer le prix d’accès à l’eau et à une quantité raisonnable (par exemple 5 m3/mois pour un foyer de 4 personne) puis ensuite taxer plus fortement les excès car aujourd’hui, du moins en Alsace c’est l’inverse qui est fait : plus on consomme d’eau, moins c’est cher, ce qui va à l’encontre de toute logique environnementale !  -	Prix de l’énergie : •	Même remarque que pour l’eau : diminuer le prix pour l’accès à l’électricité ou au gaz puis ensuite augmenter les tarifs en cas de grande consommation. L’idée serait un prix de base égal pour tous et ensuite une taxation supérieure pour les gros consommateurs, émetteurs de CO2 (directement ou indirectement), ceci justement pour inciter les gens à adopter une attitude écoresponsable en modifiant leurs habitudes, leur train de vie, leur isolation, etc. •	Dans la même idée, arrêter les chèques énergie pour de la consommation au profit de travaux (isolation, autre équipement, etc.) pour réduire durablement sa consommation avec un suivi derrière  -	Messages / communication : sur le principe qu’un bon déchet est un déchet non produit •	Arrêter d’inciter à la consommation excessive car ensuite multiplication des déchets •	Favoriser les circuits courts lorsque cela est possible et adapter la taxation (en plus et moins selon le cas) •	Surtaxer les suremballages •	Favoriser les alternatives au plastique (idem, adapter la taxation en la diminuant pour les produits plus vertueux)  -	Taxe poids-lourds : principaux dégradeurs de l’état des routes et de la pollution de l’air, il est inadmissible que cette taxe qui avait été votée par l’ensemble des groupes politiques lors du grenelle de l’environnement sous Nicolas Sarkozy n’ait pas été appliquée ! Il est urgent de s’y atteler même si au final, le consommateur utilisant ces services sera davantage mis à contribution, mais uniquement ce dernier et pas l’ensemble de la société !  -	Arrêter de privilégier la voiture électrique qui sera probablement la prochaine catastrophe écologique ou scandale d’Etat. Comment produira-t-on l’énergie électrique nécessaire ? Qu’en est-il du recyclage des batteries d’autant que leur durée de vie est très limitée mais aussi très chère ? Voiture beaucoup plus polluante à produire et avec nettement moins d’emplois aussi. La voiture électrique reste valable pour de petits déplacements urbains mais c’est tout et sûrement pas en milieu rural avec des déplacements importants !  -	Privilégier certaines incitations fiscales à investir dans les Groupements Forestiers d’Investissement (GFI) par exemple, en augmentant encore un peu la réduction d’impôt pour passer de 25 à 30% par exemple, et envoyer un signal fort en direction de l’environnement, plutôt que vers l’immobilier outre-mer avec des réductions à 40% …