l'abandon du nucléaire serait une grossière erreur car la majorité de notre énergie électrique provient de lui. Notre parc nulcéaire doit être remis à niveau et certains sites fermés. miser sur les éoliennes ou le solaire peut être un choix mais mineur car notre société de consommation, vu son exigence électrique, n'y trouverait pas assez de puissance, d'autant qu'il faut penser au recyclage des métaux lourds contenus dans les cellules photovoltaïques. le développement de l'énergie marémotrice, utiliser la force des marées qui elle est inépuisable pourrait être une autre alternative .