Je souhaite que l'Etat s'investisse dans la création ou la re-création de ceintures maraîchères autour des grandes villes françaises, afin de recréer du lien entre ville et campagne et afin de manger mieux, tout simplement, sans campagnes publicitaires infantilisantes ("5 fruits et légumes par jour, ne pas manger trop gras trop sucré et salé..." ça aussi on pourrait en parler. Il serait peut être plus pertinent d'apprendre à nos enfants à manger via l'école et le programme scolaire que via la télé en leur expliquant "pourquoi faire"et non "quoi faire", j'en revient à mes idées sur la nourriture locale dans les cantines).  Je souhaite que l'Etat aide les jeunes maraîchers à pouvoir exercer leur métier (délivrer les terres agricoles qui sont toujours accaparées par la SAFER et ne servent qu'a agrandir des fermes conventionnelles déjà de plus en plus grandes) Je souhaite que, dans les campagnes, l'Etat aide les communes, ou les groupements communaux, à créer des postes de "maraîcher communal" comme cela pouvait se faire avant et et comme cela se refait parfois maintenant à l'initiative de communes engagées et convaincues par ce sujet.