Pour moi, la transition écologique n'est pas un problème d'argent mais plutôt que ce qui est écologique ne rapporte rien. J'en reviens toujours au même point... le bon sens....Un petit coup de gueule pour la non interdiction des pesticides: pourquoi ne pas le faire?  Montez l'exemple en prouvant que c'est possible.... Beaucoup de petits agriculteurs se sont co vertis au bio sans aide? Ou est le problème? Les sols français seraient-ils devenus entièrement stériles? Si oui alors vite interdisez tout engrais et pesticides......