abandon du Grand Contournement Ouest, qui est destiné à absorber le trafic nord/sud sur l'axe Méditerranée-Mer du Nord. Les camions qui arrivent dans le couloir Rhénan ont le choix entre  rive allemande ou rive française. Le GCO va créer un appel d'air côté français, puisque côté allemand le transport routier est soumis à de fortes taxes. Qui paie la construction du GCO? nous. Qui va encaisser le péage? Vinci. Qui va emprunter le GCO? pas nous, puisque nous on veut pas contourner Strasbourg, on veut (doit)  y aller . Et à quoi est dû cet engorgement routier sur Strasbourg? a un aménagement du territoire débridé? ou absent?