Pourquoi ne pas taxer le kérosène sur les vols nationaux ? A partir du moment où il y a un autre moyen de transport plus écologique disponible (train, bus) et ce moyen de transport étant utilisé par les personnes plus aisées et les entreprises ils ont la possibilité de payer un peu plus chers leurs billets et ainsi participer à l'effort national.  Inciter les gens à plus et surtout à mieux trier leurs déchets. beaucoup de gâchis.  Inciter les industriels a arrêter le suremballage qui n'a aucun bénéfice à part un effet marketing.  Pourquoi ne pas revenir aux bouteilles en verre et arrêter le tout plastique ?