Un petit ajout en ce qui concerne la braconnage des animaux protégés en France. Le Lynx qui est un animal magnifique et qui vit dans l'Est de la France est chaque année victime du braconnage et des accidents de la circulation. Il n'en reste qu'une petite centaine dans le Jura. Il faut un grand plan de sauvegarde et de ré-introduction de cet animal majestueux qui n'a qu'un impact négligeable sur les troupeaux soir lancé. L'Allemagne est entrain d'essayer de le sauver. Faisons la même chose que eux. C'est notre lion à nous.... Comment allons nous convaincre les pays d'Afrique de sauver leur faunes si nous ne le faisons pas nous même chez nous.  Donnons l'exemple, donnons l'exemple , donnons l'exemple et le monde suivra.