améliorer l’offre de transports alternative, en développant le réseau ferroviaire ou bus. aider à l'amélioration de l'isolation de l' habita , notamment pour les classes pauvres ou moyennes qui doivent vivre dans des passoires thermiques et subissent le coût de l’énergie fossile. ce qui de plus relancerait l'activité du bâtiment et du matériel. changer la politique agricole productiviste , élevage et cultures intensifs,  au profit de la qualité, de l'humanité  et de la proximité et donc de la santé des agriculteurs et des consommateurs.