Le réchauffement climatique s'accélère et notre planète deviendra vite invivable. Pour l'indispensable réduction de nos émissions de gaz à effet de serre, la transition doit être simultanément écologique et sociale. Et l'Etat, par ses lois comme par le fléchage de ses subventions, doit permettre et favoriser la transition de tous : territoires, communes, habitant.e.s.  * Une alimentation bio et locale, respectueuse du cycle des saisons * Lignes de proximité et trains du quotidien, pour éviter ou limiter l'usage de la voiture, souvent individuelle.   * Logement :   →Un plan national pour l'isolation et la réhabilitation doit être une priorité, pour les logements, comme pour les bâtiments publics des collectivités, de l’État, des Universités...  →L'aide et l'accompagnement contre la précarité énergétique doivent être une priorité de l'Etat.  →Avant toute remise en vente ou en location d'un logement, des travaux doivent être réalisés pour améliorer fortement la classe énergétique les "passoires thermiques".  Financement : La création de banques publiques régionales de la transition énergétique, sous autorité régionale, avec un statut de banques solidaires, permettra de financer les investissements pour les économies d'énergie. L'intégralité de la Contribution Climat Énergie doit servir au financement de la transition.  • La moitié pour les investissements d’avenir : Plans climat, ferroviaire, transport collectif, rénovation thermique des bâtiments, économie circulaire, mutation écologique de l’agriculture etc.  • L’autre moitié pour financer le chèque énergie, visant à compenser la perte de pouvoir d’achat des ménages sur critères de ressources et pour certaines professions utiles pour les territoires. Par ailleurs, il reste TRES IMPORTANT de protéger la biodiversité et de travailler à restaurer une meilleure qualité de l'air !