Prendre le sujet de la transition écologique uniquement par le prisme du transport et du chauffage comme vous l'avez fait est très restrictif pour moi.  La pierre essentielle à poser pour opérer une transition écologique durable est l'éducation des nouvelles générations donc cela passe par l'école (et les enfants sont les meilleurs influenceurs sur les parents). Il faut dès la maternelle des enseignements obligatoires sur la faune et la flore, l'écologie, le climat... Il faut des cantines bio, du tri sélectif dans toutes les écoles fait par les élèves, des actions de nettoyage dans leur quartier plusieurs fois par an, chaque classe ou école doit parrainer une cause dans le monde (écologique ou sociale) avec des actions concrètes pour aider, des intervenants extérieurs pour ouvrir les consciences sur l'écologie et particulière pour les citadins et les banlieues difficiles. Il faut amener les enfants à toujours se poser la question de "d'où vient le produit que j'achète ? Comment a t il été fabriqué ?" afin de devenir des citoyens responsables et non des consommateurs irresponsables.  Il faut être coercitif avec les industriels, qu'ils deviennent responsables de leur production, qu'ils reprennent et recyclent les produits qu'on leur achète, il faut interdire les programmes d'obsolescence programmée. Cela passe par le législatif mais là on se heurte au plafond de verre des lobbies.  Il faut être coercitif avec les distributeurs qui doivent assister les citoyens dans leur quotidien. Ceux sont des lieux de vie où les Français passent au moins une fois par semaine donc ils doivent faciliter les comportements écocitoyens. et pas comme dans mon Monoprix qui a mis les bacs de tri sélectif au sous sol cachés sous l'escalier juste pour se donner bonne conscience. Ils doivent montrer l'exemple et éteindre les lumières des magasins la nuit, la loi existe elle n'est juste pas appliquée. Lorsque l'on marche dans Paris c'est hallucinant de voir le nombre de magasins qui restent allumés toute la nuit, donc le gaspillage énergétique qui s'opère. Cela passe par le législateur là aussi.  Parlons rapidement biodiversité et agriculture bio. Bien entendu le glyphosate devrait être interdit. Interdire aussi la publicité pour les aliments ultra-transformés auprès des moins de 18 ans (mais là aussi plafond de verre des lobbies). Ce qui me met le plus en colère est de ne pas maitriser ce que je mets dans mon corps et le manque total de transparence sur les aliments en général (d'où viennent ils ? comment sont-ils produits) et c'est une question de santé publique. J'ai la chance de pouvoir faire mes courses dans des magasins bio (pas toujours en circuit court malheureusement) donc ce que je mange chez moi est OK. Par contre aussitôt que l'on sort de chez soi c'est le grand flou, que ce soit à la cantine de l'entreprise, au restaurant ou à la boulangerie de mon quartier (dont l'offre est maintenant tellement énorme qu'il n'est pas possible que le boulanger fabrique tout, donc je suppose qu'il utiliser des produits transformés comme les fonds de tarte...).