Je pense qu'il faut se jeter dans cette voie sans attendre... Cela va coûter cher! Mais c'est nécessaire pour les générations futures. Entre une planète dévastée et une dette, je pense que leurs choix est déjà fait... De plus, la transition écologique peut: -Diminuer les factures énergétique de tout le monde -Créer beaucoup d'emplois -Diminuer certaines dépenses de l'état (moins de malades dues à la pollution, moins de déchets à ramasser, moins de chômage car création d'emplois, moins de structures à changer [car moins de passage de camion, avions...]...)  Le seul point négatif est qu'il faut revenir au local... Ce qui veut dire favoriser les petites entreprises que les multinationales... Cela veut dire des économies locales (comme des monnaies locales) qui ne vont pas aller dans la finance... Ce programme n'est donc pas compatible avec votre politique Mr le président... Ou plutôt, votre politique n'est pas compatible avec le rapport remis par les scientifiques appartenant au GIEC... Elle n'est pas compatible avec la vie sur Terre sur le long terme.  Il y a deux type de personnes qui postulent une croissance infinie dans un monde finie... Les économistes et les fous...