Comment un état responsable peut-il promouvoir les véhicules à moteur diésel (bateau, camions, voitures) pour ensuite tirer à boulet rouge sur leurs propriétaires ? Par exemple, le malus écologique pour l'achat d'une voiture qui est plus important pour le moteur essence que le moteur diésel. Ce même malus qui pour une véhicule de marque française à moteur diésel est quasi proche de 0 euros lorsque pour un véhicule de marque étrangère de la même catégorie coûte 4000 euros de plus. De qui se moque-t-on?