Appliquer une faible TVA sur les matériaux isolants et sur les travaux d' isolations, aider les artisans sur les nouvelles solutions par des formations efficaces et diplômantes . Stopper les élevages à grande échelle et garantir le bien être animal, revenir à une agriculture raisonnée , soutenir les productions locales et les circuits courts. imposer la suppression des emballages plastiques en revenant à la consigne pour éviter que tous ces déchets se retrouvent dans la nature.  (cf l'état des océans et des bords de  route) Réduire le transport routier en utilisant le réseau ferré et fluvial.  Très fortes amandes aux pollueurs.