Une idée simple pour favoriser le transport pas bus dans les grandes villes: Dans les grandes villes, malgré les  voies qui leur sont réservées, les bus ne vont guère plus vite que les voitures car ils sont eux aussi soumis aux blocages des carrefours. Théoriquement, aucun automobiliste ne doit s'engager sur un carrefour s'il n'est pas sûr de pouvoir de le traverser sans s'y arrêter. Mais cette règle qui semble de bon sens est totalement inapplicable dans les grandes villes, car un automobiliste qui la respecterait, serait certain de ne jamais pouvoir franchir le carrefour. Il y aura toujours un autre automobiliste qui ne la respectera pas ou qui viendra de la droite ou de la gauche qui prendra la place qu'il aurait pu lui-même prendre. Pour rappeler cette règle, certaines grandes villes ont peint des damiers au sol dans les carrefours, mais cela a été évidemment totalement inefficace. Je pense qu'on peut cependant s'en inspirer en ne matérialisant au sol que la continuation des voies réservées aux bus. Tout automobiliste qui s'y arrêterait serait verbalisé (des policiers pourraient être dans certains bus pour "éduquer" ainsi les automobilistes). En quoi est-ce plus facile à faire respecter par les automobilistes? Parce que cela n'empêche pas un automobiliste de s'engager sur le carrefour (et de le bloquer pour les voitures....), SAUF sur ce tout petit espace (la largeur de la voie d'un bus), espace que ne pourra pas occuper une autre voiture. Il ne serait donc pas tenter d'y aller malgré tout, et la peur du gendarme qui pourrait être dans le bus qui arrive ferait le reste.....