La maltraitance animale doit être une préoccupation nationale car ce pays est très en retard. M Macron candidat s était engagé à mettre en place la vidéo surveillance dans les abattoirs ; pourquoi est ce passé à la trappe? Il est scandaleux que le vétérinaire de service soit plus occupé aux papiers qu'au traitement des animaux; interdire le hallal et le cashere même si cela doit provoquer des tensions, nous sommes une république laique. Interdire les fermes type 1000 vaches, interdire l élevage intensif au demeurant très polluant; encadrer de maniere drastique les transports d'animaux vivants. Contrats interdits avec Monsanto et fin du glucosate et de tous ces pesticides qui tuent la biodiversité et nous, à petit feu; retrouver les semences bios et les variétés anciennes qui n'appauvrissaient pas les agriculteurs en ne les rendant pas dépendants de monsanto et autres...Enfin redonner une vraie place sociale aux agriculteurs afin qu' ils puissent  vivre correctement de leur travail ce qui suppose un combat acharne contre les lobbies de l'agro alimentaire mais pour cela il faudrait une vraie volonté et conscience politique et là? Peut-on réver?