- Il est temps de réduire drastiquement le nombre de camions sur les routes et de mettre réellement en place la multimodalité. Le rail e le réseau fluvial, sous exploités, sont pourtant largement développées pour le permettre. - Il faut également mettre en œuvre le plan écophyto avec de vraies règles contraignantes pour les agriculteurs et les industries agroalimentaires, en demandant aux agriculteurs des baisses quantifiables dans l'utilisation des intrants.  - Il faut mettre fin au lobby des producteurs de produits phytosanitaires, qui sont aussi les producteurs des médicaments qui doivent nous soigner ou comment créer les maladies et leur antidotes ! - Il faut inciter et aider les agriculteurs à passer à une agriculture bio, à défaut raisonnée, pour améliorer l'environnement et voir le retour de la biodiversité dans les campagnes, et pour réduire le impacts sur la santé humaine.