Encore une fois une mesure incitative et qui encouragerait le bon geste. Depuis que nous faisons du tri sélectif, qui, soit dit en passant permet surtout à des entreprises du 4/40 de faire un maximum de profit en licenciant le personnel qu'il employait dans leurs centrales d'incinération (Rte de Troyes (89) 120 employés en 1980 / une quarantaine aujourd'hui) pour reverser un maximum de dividendes à leurs actionnaires, nous sommes les grands oubliés. On nous demande des efforts sans aucune compensation. Pourquoi ne pas nous reverser une partie de ce profit sous forme d'allègement sur la taxe sur les ordures ménagères intégrée à notre taxe d'habitation ou de crédit d'impôts lorsque celle-ci aura disparue ? Cette démarche pourrait aussi encourager à trier les déchets avec encore plus de rigueur et reconnaitre le rôle moteur des citoyens dans l'enjeu écologique.