Les grandes marques font une partie de leurs marges sur l'ignorance des consommateurs, que l'on n'informe pas de la composition exacte des produits, ni de leur origine précise (par exemple que peut-on déduire de mentions comme "Origine UE et hors UE" ?). La part des emballages consacrée à la liste des ingrédients doit être augmentée, l'origine détaillée pays par pays (même si ça dérange). Dans le domaine non alimentaire on pourrait imaginer que quand on achète un vêtement il soit précisé où il a été conçu, où il a été fabriqué, et d'où viennent les matières qui le composent.