Chercher réellement des alternatives au énergies fossiles , la voiture électrique en l'état actuel des technologies développées n'est pas la panacée à grande échelle pour remplacer les voitures à énergie thermiques . Simplifier les processus de tri : en Vendée , tous les emballages se recyclent , c'est simple donc les gens le font !! Ne pas décréter brutalement qu’il faut  arrêter de rouler au gas-oil et se chauffer au fioul pratiquement du jour au lendemain (et le replacer par quoi ?) , accompagner véritablement les petites gens sur la durée