Pourquoi ne profite-t-on pas plus de la puissance de nos centrales nucléaires pour abaisser le coût de l'énergie pour nos usines fortement consommatrices en électricité (aluminium, acier, pétrochimie, plaques de Dunkerque, de Fos-sur-Mer et autres))? Quid des coûts de l'EPR? Que fait-on des déchets nucléaires. Quel est le plan? Nous avons des atouts, mais il semble qu'il y ait de grosses déperditions, voire des gâchis, comment y remédier? Les enjeux sont énormes, je me dis qu'il vaudrait mieux gérer l'existant (TER) que de se lancer dans des projets coûteux (nouveaux TGV avec de nouvelles technologies nécessitant des infrastructures assez lourdes)