Oui.  - Lutter activement pour préserver la biodiversité - Développer l'agriculture biologique en aidant le plus possibles toutes les petites structures, qui apportent aussi plus d'emplois - Lutter contre l'extension incontrôlée de la circulation des poids lourds - Economiser plutôt que plus consommer. La décroissance est nécessaire sur une Terre où tout croît et en particulier la population - Lutter contre le réchauffement climatique dès que cela est possible, et que la politique prenne ce point comme un postulat.