Premièrement, je pense qu'il faut inciter la population à consommer différemment.  Sur les produits, une idée serait de créer une TVA avec des taux variables selon plusieurs critères : - produit de base, - écologique / amélioration de l'habitat - produit culturel, - polluant ou nocif, - luxe, - longue distance (par exemple un produit qui pour être fabriqué aura voyagé dans plusieurs pays).  A titre d'exemple, la consommation de viande, notamment de viande rouge est très importante. Cependant, pour produire un kilogramme de viande, il est nécessaire de consommer beaucoup de nourriture et d'eau. De plus, l'agriculture est largement responsable du réchauffement climatique. C'est pourquoi, je pense qu'il est important que la viande soit taxée davantage.  Cela aura également des effets bénéfiques sur les excès de la production de viande (abattoir ne respectant pas les normes, élevages en batterie, etc). Consommons moins, consommons mieux.  Les recettes supplémentaires de cette TVA pourraient être utilisées pour faire des campagnes de sensibilisations, subventionner une agriculture raisonnée. Dans le cas des produits qui permettent une amélioration énergétique de l'habitat, la TVA pourrait être nulle, ce qui permettrait d'en réduire le coût et la contrepartie serait de supprimer les crédits d'impôts. Tout le monde serait gagnant : le commerçant ne verrait pas de différence pour lui, les particuliers pourraient bénéficier d'une aide sans démarche administrative et l'argent n'aurait plus à être avancé (comme dans le cas d'un crédit d'impôts) et l'état aurait une niche fiscale de moins à gérer.   Deuxièmement, je souhaiterais que soit mis en place une politique ambitieuse de gestion des déchets et du recyclage, et que celle-ci soit faite au niveau européen avec : - L'interdiction des bouteilles en plastiques avec le remplacement par des bouteilles en verre et l'obligation pour les entreprises de mettre en place un système de consigne. Cela permettrait de réduire le nombre de déchets plastiques, réduire la pollution liée à la production et au recyclage et de créer des emplois. - La suppression des emballages plastiques par des emballages cartons. - Une TVA avec un taux plus élevé pour les produits sur-emballés.  Troisièmement, je pense que les décisions prises sur les déplacements et la présence sur le lieu de travail doivent être renforcer avec notamment la mise en place obligatoire du télétravail et d'une prime pour le covoiturage.  Finalement, je pense qu'il faut lutter contre l'obsolescence programmée en obligeant les entreprises à fournir des pièces détachées pendant la durée de vie des produits et augmenter les durées de garantie. Le coût augmentera avec la qualité des produits, mais la nécessité de changer de matériel due à l'usure ou une panne trop chère à réparer réduira fortement. De plus, les objets étant de plus en plus connectés, il sera plus facile pour les fabricants de les mettre à jour et de s'assurer de leur bon fonctionnement à distance.