Ce qui pourrait inciter un plus grand nombre de citoyens à participer à la démarche écologioque, c'est de les impliquer financièrement. En effet, que vous soyez respectueux pour votre environnement ou au contraire, sans aucune étique sur le sujet, vous êtes au regard de l'état le même citoyen. Aussi, si ceux qui contribuent à la sauvegarde de notre planète étaient récompensés d'une manière ou d'une autre, cela permettrait peut-être de changer les comportements. Par exemple, sur la question de la collecte des déchets, il n'est pas rare que je constate dans les containers communs de mon quartier, le non-tri voire la non-responsabilité de mes voisins dans leur gestion des déchets. Cartons, équipements électroniques viennent régulièrement remplir nos containers alimentaires. Pourtant, dans mon village, plusieurs points de tris sélectifs sont présents et une déchetterie se trouve à moins de 1 km du village. Si chacun pouvait être taxé à la hauteur de ses déchets (container individuel avec facturation à l'enlèvement) cela suciterait peut-être d'autres comportements. Je pense que cette démarche peut s'appliquer dans d'autres domaines de l'écologie.