A l'image du nutriscore qui vient d'être mis en place, il conviendrait de créer un score environnemental, applicable à tous les produits. Il prendrait en compte de nombreux paramètres (les coût environnementaux pour produire le bien, pour l'utiliser, pour le recycler en fin de vie, les pollutions générées, les risques pour la santé et l'environnement, ...) et ne se limiterait pas aux aspects de consommation énergétique que l'on retrouve dans quelques domaines. Dans la pratique il serait compliqué d'envisager un affichage de ce score environnemental, mais l'état pourrait créer un site donnant une évaluation pour chaque produit, lequel serait consultable simplement par les personnes motivées.