Généralisation des chauffes-eau solaires: Chaque maison et immeuble devrait être muni de panneaux solaires thermiques pour le chauffage de l’eau. C’est une technologie mature et éprouvée qui pourrait fortement réduire la consommation d’électricité. Pour cela, il faut réduire les normes et les difficultés administratives et permettre à tous les citoyens de les installer en grand nombre. Il faudrait également fournir des prêts sans intérêt pour ce genre d'installation.  Des panneaux hybrides, produisant de l’eau chaude et de l’électricité, seraient aussi favorisés.