Ce n'est pas en taxant les personnes qui n'ont d'autres choix que d'utiliser leur voiture personnelle dans leurs déplacements quotidiens qu'on avancera sur la transition écologique. Le développement de transport en commun à horaires réguliers et le développement du télé-travail sont à mes yeux des solutions plus efficaces pour limiter le déplacement des citoyens avec leur voiture personnelle.  Le transport de marchandises d'un bout à l'autre de la planète n'est pas souhaitable, ni durable. Relocaliser les productions permettrait de créer des emplois sur place et de limiter le transport des marchandises. Le fret aérien et les déplacements privés en avion doivent être lourdement taxés. Beaucoup de retard a été pris en France pour développer les énergies renouvelables. Il faut passer la vitesse supérieure. Pour le financement de la transition écologique, taxer en priorité les multinationales qui se gavent sur le dos de la société et qui contribuent fortement à la dégradation des ressources de la planète et le dérèglement climatique. La taxation des multinationales serait efficace si elle était prise à l'échelle de l'Union Européenne. Ce serait l'occasion pour l'Europe de jouer enfin un rôle social!