Tellement d'autres. Que l'écologie prenne une place majeure dans les prises de décisions politiques et sociétales, car il est tant de "Changer pour ne pas disparaître" (citation de Monsieur Pierre Rabhi) Ma génération et les générations suivantes allons vivre dans un monde soumis à de nombreuses crises, toutes en lien avec le dérèglement climatique. La cause : l'inaction des politiques précédentes et actuelles, malgré les nombreuses alertes poussées par les scientifiques depuis plus de 60 ans.  Nous nous souviendrons de vous comme celles et ceux ayant participé à ce désastre nous menant à une impasse.