Arret de l'artificialisation des sols -pas d'extension des villes sur les espaces naturels -densification du tissu existant -rénovation des locaux existants -retour au naturel des zones désaffectées (routes, parkings, terrains vagues) -obligation de revégétalisation des zones après abandon ou destruction -usage de matériaux naturels en milieu naturel, les pistes cyclables n'ont pas besoin de ressembler à des autoroutes, sauf pour augmenter les profits de Vinci. -Pas de trottoirs s'il n'y a pas de circulation de piétons Paysages et environnement -Obligation du recours à un architecte pour toute construction ou extension comme en Espagne pour lutter contre l'indigence architecturale française. - Obligation pour les constructions publiques de respecter les codes de l'urbanisme et de l'environnement, ce sont les constructions publiques, écoles, commissariats, qui ne respectent pas les règles d'intégration aux sites. - Extension des prérogatives du Conservatoire du Littoral aà la conservation des sites et paysages. - Conditionnement des aides de la PAC à l'entretien des paysages, haies, chemins - Suppression de 30% des panneaux de signalisation - Suppression des panneaux publicitaires en milieu naturel - Ouverture de tous les chemins de bords de cours d'eau, pas de privatisation des berges