Mise en place d'une carte "carbone"  Je propose la mise en place d'une carte « carbone » qui fonctionnerait comme une carte de crédit.  L’objet de cette « carte carbone » est de  gérer de façon égalitaire les émissions de gaz à effet de serre liées aux consommations personnelles de chacun.  Elle peut être mise en place pour chaque achat de carburant fossile, pour tout type de déplacement, pour la consommation électrique.  Elle peut aussi être mise en place pour l’achat de tout équipement dont on connaît le coût de fabrication en termes d’émission de GES.  Le principe de fonctionnement implique bien sûr la détermination pour chaque personne ( ou société) d’un droit à consommer un équivalent « Emission de GES ». L’éloignement « Domicile-Travail » sera un des paramètres prioritaires à prendre en compte.   Taxe kérosène  Je propose d’appliquer au kérosène des taxes identiques à celles des carburants fossiles utilisés par les véhicules terrestres. Je propose aussi de les majorer pour tenir compte du fait que le kérosène brûlé à 10.000 mètres d’altitude est beaucoup plus nocif pour le climat que la combustion des carburants au niveau du sol. Je propose d’appliquer le même principe de taxation aux carburants des navires en fonction des rejets de GES effectifs de chaque type de carburant.