Situations vécues cette semaine; mon mari bénéficie d'un acte chirurgical  dermatologique bénin: prescription médicale pré op: fils (pour suture) et anesthésiant + compresses le tout pris en charge par la CPAM  Le dermatologue n'a utilisé que les fils , le flacon d'anesthésiant n'a pas été utilisé et reste dans notre pharmacie personnelle?! Si nous le rapportons à la pharmacie il sera recyclé et non utilisé! Economie ?Environnement? Humanitaire? Lampadaires allumés toute la nuit hiver comme été dans notre rue loin du centre du village pour 10 habitations?  A quand les poubelles publiques :à Londres elles sont toujours présentes et il n'y a pas eu plus de bombes dedans! Plutôt que de parler du tri des déchets en primaire et collège pourquoi ne pas aborder le sujet des produits sans déchets, des circuits courts, et des conséquences de la sur consommation liée au marketing à outrance?