la collecte des déchets. Pourquoi les particuliers sont obligés de faire des efforts pour leurs transports (suppression du diesel) alors que les camions et les navires polluent beaucoup plus. et il n'est pas certains que le diesel soit plus polluant que l'essence ou au moins de manière différente. Et quand tout les véhicules seront essence ou électrique, que ferra-t-on du diesel(je pense a l'énergie résultant du raffinage du pétrole) et comment ferra-t-on pour recharger les batterie des véhicules alors que parfois nous sommes a la limite de la rupture du réseau électrique. Et qu'est-ce que cela donnera quand les fermetures des centrales nucléaire prévus sera faites…?