Favoriser de façon importante les agriculteurs souhaitant se convertir dans le bio, et ceux qui y sont déjà. Investir dans les énergies renouvelables en diminuant les énergies fossiles. Communiquer de façon beaucoup plus massive sur le recyclage et le gaspillage de quelque nature que ce soit. Valoriser les immenses territoires en cours de désertification dans notre pays, investir et offrir à ceux qui le désirent la possibilité de s’y installer en leur apportant des aides substantielles. Offrir simultanément aux personnes réfugiées qui ont choisi notre pays de grossir les rangs de ces entrepreneurs. Mettre en œuvre les dispositions élaborées par le Conseil National pour la Transition Écologique CNTE, à relayer par le Haut Conseil pour le Climat.