Votre questionnaire ne s'adresse qu'à l'individu qui se trouve de fait culpabilisé. Je fais d'autres propositions: - l'état n'a pas à financer la dépollution des sites industriels qui ont pollué les sols et dont on ne parvient pas à trouver les responsables. En instaurant une taxe annuelle à ces entreprises, on crée une cagnotte qui permettra  de financer la dépollution en cas de manquement de l'entreprise. Si celle-ci fait la dépollution lorsqu'elle cesse son activité, on lui restitue les sommes qu'elles a versées à la cagnotte. - le principe de pollueur /payeur est débile au regard de l'enjeu car il ne réduit pas la pollution, il doit être accompagné de contraintes visant à réduire les pollutions à cout terme - taxer le kérosène sur tous les vols en jets privés - éloigner des côtes tous les bateaux de croisières et mettre en place des navettes non polluantes pour le convoyage des croisiéristes - interdire ou taxer généreusement toutes les manifestations de grande envergure qui conduisent à polluer: les courses de formule 1 par exemple (pollution lors de la course et pollution lors des déplacements de la logistique), courses de motos sur les plages normandes à interdire... Je sais, ce n'est pas sympa mais faut savoir ce qu'on veut. La planète doit évoluer si elle ne veut pas disparaître - appliquer la loi votée il y a plus de 6 ans sur les éclairages publics et publicitaires - éteindre la Tout Eiffel à 1 heure du matin (quand on parle de transition écologique, on ne peut pas parler de petites économies) - ne pas transférer nos déchets polluants dans d'autres pays, la pollution n'a pas de frontière (véhicules mis à la casse) - j’ai trop à proposer…