Le trajet foyer-lieu de travail a un vrai impact sur l'environnement. De plus,  il est vécu comme une vraie contrainte par certains usagers de la route et des transports. L'heure est au télétravail. Le gouvernement devrait obliger les entreprises à développer le télétravail (2 jours par semaine). Plus le nombre d'habitants croit sur terre, plus nos ressources s'amenuisent. Trop d'enfants naissent sans vrai désir des parents de les accompagner et de leur transmettre des vraies valeurs. Il serait bon de voir de plus en plus de campagnes de sensibilisation sur l'engagement et la responsabilité de "donner la vie". Dans certaines mentalités, le nombre d'enfants reflète la "bonne santé" des parents. En 2019, c'est obsolète.