Le  diesel  et  l'avenir  de  la  voiture: - bien  entendu  j'en  veux  beaucoup  aux  gouvernements  successif  de  nous  avoir  incités  à  acheter  des  voitures  diesel, pour  aujourd'hui  nous  sanctionner  financièrement  via  les  contrôles  techniques, les  interdictions  de  circuler, etc : croyez-vous  réellement  que  si  j'avais  les  moyens  d'acheter  une  voiture  récente  et  moins  polluante  je  préférerais  garder  mon  vieux  diesel  qui  risque  d'être  refusé  au  prochain  contrôle  technique?  Sérieusement ! - La  voiture  électrique: - comment  l'état  peut-il  dépenser  un  argent  énorme  à  promouvoir  la  solution  électrique, alors  qu'elle  est  terrible  pour  notre  environnement ? Certes, la  pollution  ne  se  voit  pas  chez  nous, mais  dans  les  malheureux  pays  ( Afrique centrale, Amérique  du  sud, Mongolie, etc) desquels  des  sociétés  comme  Areva  et  toutes  les  autres  ( australiens, canadiens, chinois, etc) arrachent  les  minerais  indispensables  à  la  fabrication  des  centrales  nucléaires, ou  des  batteries !! Et  bien  entendus  les  seuls  bénéficiaires  de  tous  ces  drames  ne  sont  pas  les  populations  locales  mais  sont  des  investisseurs  maffieux, ou  des  barbouzes qui  agissent  dans  l'ombre  et  la  protection  officieuse  des  états  !! Pourrait-on  arrêter  de  prendre  les  gens  pour  des  imbéciles ? - dans  combien  d'années  cette  fois, après  avoir  enfin  réussi  à  s'acheter  une  voiture  électrique, faudra-t-il  à  nouveau  tout  changer ? - d'ailleurs, qu'est-il  prévu  pour  le  recyclage  de  toutes  ces  batteries  en  fin  de  vie ?  L'agriculture: - quand  allons-nous  comprendre  qu'il  faut  arrêter  de  pratiquer  une  agriculture  intensive ? - faut-il  qu'il  soit  trop  tard, que  nous  soyons  confrontés  à  des  catastrophes  majeures  et  irréversibles  chez  nous, en  Europe? - comment  peut-on  faire  semblant  d'ignorer  le  terrible  impact  sur  le  dérèglement  climatique, le  recul  de la  biodiversité? Tant  que  les  intérêts  économiques  seront  systématiquement  mis  en  avant  pour  justifier  l'attentisme, plutôt  que  de  tous  nous  mettre  autour  d'une  table  pour  trouver  des  solutions  à  des  problèmes  réels  et  urgents, causés  par   des  comportements  destructeurs, la  transition  écologique, pour  moi, ne  restera  qu'un  slogan  politique .