Contre l'extinction de masse en cours Pour le respect de la DIGNITÉ de chaque vie: laisser vivre les individus dans leur conditions de vie naturelles, en limitant au maximum l’ingérence des êtres humains et en respectant les LIENS AFFECTIFS au SEIN des FAMILLES des animaux, du lien entre une mère et son petit, etc. (éléphants, singes, etc.).  Stop à la monoculture. Retour progressif à une agriculture responsable (permaculture, agroécologie…) + Terres en jachère + vers de terre + fauchage raisonné.  Stop à tout ce qui est "intensif" ! > épuisement des énergies vitales de notre planète.