interdire l'huile de palme dans le carburants et les produits alimentaires car elle contribue à la déforestation ou alors surtaxer ces pollueurs. Ne plus produire de gros véhicules de type SUV, campings cars... Taxer le kérosène et les gros bateaux de croisière. Créer une vrais alternative aux véhicules électriques (plus polluants car consommateurs de nucléaire et de lithium entre autre) et les véhicules à énergie fossile. Permettre aux personnes qui ont réfléchi depuis des décennies de mettre enfin au point ces alternatives. Ajouter aux critères de décence des logements en location celui de l'isolation thermique (cela permettrait aux locataires d'améliorer le pouvoir d'achat et de mieux chauffer le logement plutôt que de chauffer les rues). Développer l'éducation aux gestes d'économie dès l'école primaire, dans les entreprises et par le biais des médias. Imposer des normes de construction permettant de créer des logements à énergie positive. Lutter vraiment contre le gaspillage alimentaire et l'obsolescence programmée. Sensibiliser à l'utilisation durable d'appareils tels que les smartphones ou ordinateurs. Arrêter l'installation de chaînes de magasins de l'inutile et du futile (style foire fouille). Arrêter les suremballages et les sacs plastiques dans tous les magasins (vêtements...). Obliger à une pêche respectueuses des espèces dans les océans....