Glyphosate : Pourquoi ne pas utiliser un succédané qui vient d'Afrique et qui marche très bien ? (graine de caroubier, je crois) Taxer TRES FORTEMENT les industries ou les bureaux qui sont allumes toute la nuit (exemple : Tour Euler Hermès à La défense et autres) Eviter toute gabegie telle que déplacement en avion pour 100 kms Taxer le kérosène, même si cela dépend du niveau international Fiscaliser SANS ETATS D'AMES les sociétés pétrolières qui paient si peu d'impôts par rapport à leurs bénéfices Relancer une campagne pédagogique sur les économies possibles (ex : éviter de laisser tourner son moteur, lorsqu'on est à l'arrêt et qu'on est en train d'attendre quelqu'un ou que l'on téléphone dans sa voiture) Faire en sorte que la Mairie de Paris ait pitié des automobilistes, ou alors mettre à disposition des bus plus fréquemment ou encore réduire la largeur des voies de bus Faire en sorte que la Mairie de PARIS COORDONNE LES TRAVAUX INNOMBRABLES, afin que cela ne devienne pas un enfer. Question : Madame Hidalgo se déplace-t-elle  à vélo ? Avec un casque ? ou un masque pour éviter la pollution générée par ces gênes ? ... COMME LES MINISTRES NORVEGIENS par exemple ?