Ce sujet doit prévaloir sur tous les autres. Il doit être utiliser pour offrir aux citoyens un nouvel élan, une même direction dans laquelle aller. Cela doit redonner du sens au "vivre ensemble", qui est trop souvent mis de côté pour une société individualiste. La transition écologique doit permettre de réduire les inégalités. Les plus modestes doivent voir leurs conditions de vie améliorées (meilleure alimentation, meilleur logement) et les plus aisés doivent renoncer à un certain confort qui est devenu incompatible avec l'écologie (moins d'objets inutiles, moins de (sur)consommation, de moins grandes maisons, moins de délacements en avion, moins de jetable, pas besoin de deux téléphones, deux télés, ...). Il faudra (ré)apprendre à cuisiner, partager (outils pour la maison par exemple...).  Pour que cela fonctionne, il faudrait plafonner les écarts entre les plus bas et les plus hauts salaires pour ne pas pousser à la surconsommation et recentrer les dépenses de tout le monde vers l'essentiel (logement, alimentation, loisirs simples). C'est le fossé trop important entre riches et pauvres qui empêche de réorienter les choix de vie vers des modes de consommation plus justes écologiquement. Il faut aussi soutenir activement la transformation de toute la filière agriculture/élevage/alimentation. Cela doit recréer des emplois, relocaliser les productions.  Pour financer ces actions, il faut taxer et imposer tout ce qui va à l'encontre de ce modèle: transactions financières, spéculations, etc... Les capitaux doivent revenir sur des activités essentielles, ne pas servir à générer plus de profits pour une minorité de personnes.