La baisse importante des prix des véhicules non polluants, des primes à la casse intéressantes pour les classes moyennes aussi, des aides pour le changement du système de chauffage pour les classes moyennes aussi, la construction de véhicules avec moteurs à eau, la taxation du kérosène, la mise en place d'un fret ferroviaire pour réduire le nombre de camions sur les routes, la taxation des dividendes de grosses entreprises telles que Total (10 milliards cette année!) pour nous CONVAINCRE que ce gouvernement ne met pas tout sur le dos des simples citoyens et ne culpabilise pas  la population par ses questions orientées mais s'empare réellement et exhaustivement de ce problème ! Il est illusoire de croire que les foyers classes moyennes tels que nous (4 enfants dont deux en études secondaires) qui cumulent deux  voitures diésel (indispensables!) et un chauffage polluant au fioul pourront faire 3 emprunts pour moins polluer! Accompagnez-nous aussi! Des aides plus significatives pour les producteurs respectueux de l'environnement, une lutte contre l'agriculture intensive, l'interdiction définitive et rapide de produits tels que le glyphosate, une taxation plus importante des grosses unités de distribution et des incitations à s'approvisionner chez les agriculteurs bioéthiques sont aussi des mesures incontournables selon moi. Des publicités avec des arguments environnementaux!