Tout d'abord mieux définir ce qu'est la transition écologique. Pour moi une transition est un état intermédiaire entre deux états stables et si j'imagine bien quel est l'état d'avant (en gros avant le premier choc pétrolier) j'ai plus de mal avec le second état stable (A quelle échéance ?, Avec quelle population ?, Avec quel mode de vie? , Avec quelles consommations d'énergie ou de ressources ? ...) et je ne suis pas sûr que cet état soit défini et/ou partagé  par qui que ce soit. La transition sera d'autant mieux définie et acceptée que l'on connaitra vers quoi on tend.