Un questionnaire malhonnête qui ne fasse pas reposer la transition sur les particuliers seulement. Il nous faudrait un ministre de la transition crédible et qui ne joue pas au chat et à la souris (neutralité carbone) Une fiscalité écologique qui frappe à la base sur les matières premières et sur les industries de base et sur les importations non écologiques ou non durable, Et remplacement le terme fiscalité par celui de contribution écologique socialement responsable. Taxer les usages très polluants : 4x4, avion, transport maritime, plastiques, agriculture intensive là ou il y a des alternatives. Une politique énergique des économies d'énergie et de la production d'énergie renouvelable