Sur la question des limitations de vitesse (trop polarisée sur la seule question du 80 km/h) bien montrer que la finalité est double: sécurité et moindre pollution (au moins pour la plupart des véhicules). Il me semble qu'il faudrait réfléchir sur deux aspects: 1- qui est le plus apte ou pertinent pour juger de la mise en place d'une limitation de vitesse sur le réseau routier? 2- quelle limitation de vitesse adopter en fonction de la configuration du réseau routier et de son contexte? Pour la première question, on pourrait considérer qu'il y a deux acteurs principaux, l'Etat et les Départements (les intercommunalités et a forciori les communes ont des territoires en général trop limités pour établir des règles générales de circulation sauf dans les périmètres d'urbanisation où le pouvoir de police des Maires s'exerce). L'Etat garderait ainsi cette compétence pour les autoroutes et les routes nationales (directives nationales à mettre en application par les Préfets), les Départements pourraient proposer aux Préfets pour application les règles à établir en fonction du contexte local sur les autres routes (quelque soit leur configuration) après consultaion d'une commission où seraient représentés les principaux acteurs ou utilisateurs concernés (élus des communes, associations d'automobilistes, pompiers, forces de police, représentants d'artisans, d'ambulanciers, de taxis, membres de la sécurité routières, etc...) Pour la deuxième  question, si on reprend l'exemple du 80 km/h, la différence par rapport à 90 km/H n'est pas perçu comme significative donc justifiée (surtout que la plupart des automobilistes régulent leur vitesse à 5 km/h près). Il faut au moins un écart de 20 km/h pour que la différence soit sensible. Ainsi il faut établir une echelle de vitesse claire avec un pas de 20 km/h à adopter selon le contexte et l'objectif fixé soit: 30-50-70-90-110-130 (ce qui était le cas général en France avant les 80 km/h) soit comme dans certains pays européens 20-40-60-80-100-120.