Je propose que soient enlevés tous les panneaux publicitaires, car ils polluent les paysages et n’ont pour but que de faire consommer. Faire respecter la loi, dans ce domaine, serait déjà un progrès ! Je propose que l’on cesse d’éclairer nuit et jour les routes de campagne afin que les animaux puissent dormir, vivre et se reproduire en paix.  Je propose qu’on lutte contre le bruit (notamment des moteurs des deux roues) car l’espace public est aussi un espace sonore public. Je propose qu’on cesse de défigurer les paysages avec des ronds-points ornés de sculptures hideuses. D’une manière générale, je propose que les œuvres d’art soient installées dans les musées et non pas imposées aux citoyens. Je propose, d’une manière, qu’on protège et qu’on restaure les paysages, et qu’on renonce, par exemple, au mitage et aux lotissements péri-urbains.