Ne pas laisser croire que la diminution des exploitations agricoles en France est une solution plus écologique car on souffrira d'une moindre qualité de nourriture venant du Brésil, des USA/Canada ou même d'Europe avec des normes moins strictes et que hors grandes villes de France, le pays va s'appauvrir (donc moins de tourisme) et souffrir encore plus de pauvreté des gens et des services (ce qu'on déjà mis en évidence les gilets jaunes)... donc plus de gens à aller vers les villes encore, donc plus de pauvreté aussi en ville (l'exode vers les villes, bien connu déjà dans tous les pays pauvres !!!).  Notre éducation pourrait nous permettre de développer d'être solidaire. Or pour l'instant, c'est notre facilité économique et notre INDIVIDUALISME/EGOISME/SUFFISANCE qui fait qu'on n'a pas besoin d'être éco-logique et qu'on attend des autres de faire les efforts (car il ne suffit pas de payer des impôts, il faut agir !!!).  Informer la population française sur les enjeux à venir de santé des vegan, qui vont avoir des carences et subir un vieillissement très précoce, avec des maladies de dégénérescence type Alzheimer etc plus tôt et plus aigûes car ce seront des gens plus jeunes ; quel coût sur la sécu (diagnostic difficile, traitements, soins, hospitalisations), l'arrêt de travail payés par nous tous ...