Oui. Je résume ce chapitre : 3 questions générales assez ouvertes + 10 questions "du quotidien" culpabilisantes + 2 questions "qui fait quoi" qui admet du bout des lèvres que l'Etat pourrait avoir un rôle à jouer. 15 questions sur 82, d'un niveau plus que limite : où parle-t-on d'énergie ici ? C'est le coeur de la problématique de la transition écologique !  En bref, ce sujet est sous-représenté dans ce "Grand" Débat et chaque question met un peu plus en avant la fuite de responsabilité de l'Etat sur le sujet : les questions semblent dire "il y a déjà plein de choses mises en place, c'est bien un peu de votre faute si vous ne voulez pas changer votre comportement". Or, ce qui est aujourd'hui mis en place est de la pacotille par rapport à ce qu'il faudrait mettre en oeuvre. Passez un coup de fil à un scientifique, n'importe lequel, histoire de comprendre la situation. Et surtout oubliez vos idées du style "30 euros de subvention pour changer les freins d'un vélo électrique", ce genre d'argent jeté par les fenêtres est ridicule.