Avoir plus de produits fabriqués près de chez moi et moins chers que ceux venus d'autres continents. Avoir plus d’emballages biodégradables, du matériel type électroménager durable, énergétiquement faible et réparable à moindre coût et non programmer pour avoir une durée de vie limité. Créer une voiture à l'hydrogène. Augmenter le télétravail, avoir des logements écologiques accessibles près du travail, ou encore des places près du travail où mettre des maisons roulantes, type Tiny house ou camping car ou mobile home. Stopper le nucléaire qui est très très polluant et dangereux.