La commission Européenne a mis en vigueur le 2 février 2009. Un nouveau règlement sur les substances dangereuses appelé le Règlement CLP Ce nouveau règlement est obligatoire depuis le 01 Décembre 2010. Il est issu du SGH, Système Général Harmonisé et sera mondial (ONU). Il est destiné a mettre à la portée de chaque individu dans le monde, la connaissance nécessaire pour sa sécurité envers les MD( Matières Dangereuses). Ce règlement est traduit par le logiciel INFOBAT en 23 langues parlées dans les 27 Pays de l’Europe et comporte 8000 substances adaptées au règlement CLP/SGH,  premier logiciel européen en location / vente Web : https://youtu.be/kIJhwRCvRVA Il est adapté au règlement REACH ,chaque substance sera accompagnée de sa fiche de Sécurité ( FDS ) les CMR ( produits Cancérigènes , Mutagènes et anti- Reproductifs sont enregistrés En avant première de la COP 21 , vérifier et suivre les recommandations CLP/SGH de sauvegarde des Espèces Aquatiques , la Couche d'Ozone et les Risques pour l'Environnement : voir de H 400 à H 420 ,H501 ,P501 et les EUH 059 et EUH 401  INFOBAT affiche sur son Logiciel: outre les formules chimiques, les synonymes et les Indications SEVESO des principales matières chimiques: les Conseils de Prudence Généraux : Prévention...en langage SGH. " " " " " :Intervention.... " ' . " " " " " : Stockage ...... " " " " " " " : élimination du produit " . la réglementation "DOT " des Nations Unis la " " " CANUTEC du Canada la réglementation " de "L'ALENA (ETATS - UNIS , CANADA,MEXIQUE) la " " " du GNAMU(guide Nord - Américain des mesures d'urgence les principales mesures d'intervention pour chaque produit les " " " environnement " " les " " " secourisme " " l'explicatif du règlement REACH en 10 minutes l'explicatif et différence du CLP / SGH a ne pas confondre.. les listes pour chaque substance des conseils de prudence, des mentions de danger et la liste des EUH toutes traduites en 23 langues. "La liste des Substances extrêmement préoccupantes candidates en vue d'une autorisation, "avec Motif de L'inclusion". (Conformement à l'article 59, paragraphe10, du Règlement REACH) Liste mise à jour le 15/06/2015 contenant 163 substances . Pour accéder au " Logiciel INFOBAT" après avoir visionner la Vidéo :  revenir et cliquer dans http://www.infobat-webmaster.com/ la page Infobat s'ouvre ,  cliquer sur l cube ZIP (Télécharger votre clé),puis suivre les indications de l'onglet "CONTACT"  lien du déchargement     11 100 relations dans150 pays ont vue et approuver ce logiciel A noter que le règlement REACH/CLP est le seul en vigueur a partir du 1 juin 2017, tous les autres réglements sont obsolètes ne pas attendre pour se mettre en conformité... .. Cordialement Gilbert Bataille  gilbataille@aol.com   Gilbert Bataille Web : http://www.infobat-webmaster.com/ youtube.com Choisir un logiciel REACH CLP youtube.com https://youtu.be/klJhwRCvRVA