il faut arrêter d'implanter des éoliennes qui provoquent beaucoup de nuisances, et donc les résultats sont très aléatoires. Il faut compter objectivement et pas uniquement en prenant le carbone. Mais toutes les terres rares utilisées pour fabriquer ces alliages spéciaux... génèrent de la pollution ailleurs dans le monde. Il ne faut pas avoir une France "propre" et des pays pollués qui sont exploités. Il faut replanter (que ce soit en forêt ou en végétaux),  ne jamais laisser une terre sans végétation c'est nettement mieux pour le bilan carbone. Faire du ménage dans les labels bio, écolo etc... la communication est bien embrouillée et de plus ces labels commerciaux coûtent chers aux labellisés. C'est d'abord et avant tout des actions de marketing. Appliquer le principe de pollueur payeur aux industriels et mettre des moyens de contrôles efficaces autres que le chantage à l'emploi....Arrêter de faire croire que la voiture électrique est non polluante, c'est comme pour les éoliennes. Tout dépend à quelle échelle on se place.