- Il faut que l'ONU joue un rôle de gendarme de la planète pour obliger / aider les pays et entreprises à réduire leur empreinte. - Il faut interdire dès que possible les pesticides et autres engrais chimiques qui détruisent la bio-diversité. En gros : imposer l'agriculture Bio partout. - Dire la vérité aux populations: oui, il va falloir payer ses produits plus cher, réduire les rendements agricoles, réduire sa consommation etc... Certes il faut un accompagnement social, mais ne pas verser (encore) dans l'assistanat démago ou populiste.