La transition écologique est la priorité des priorités. Pourquoi cela n'est-il pas le sujet de préoccupation majeure de nos gouvernants, de nos élu-e-s,  des responsables industriels ? Prendre ce problème à bras le corps, c'est aussi ouvrir la voie vers plus de justice et moins d'inégalités sociales et environnementales. Dommage que les questions sur ce chapitre ne soient orientées que sur les comportements individuels. A quand un projet transeuropéen de transition écologique ? Les banques centrales injectent des milliards d'euros dans l'économie dont la plupart vont à spéculation. Difficile de croire qu'il n'y a pas d'argent pour limiter la catastrophe écologique qui s'annonce.